av-
iniainas acciones ó de fincas que se hipotequen; y en la segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 á los 18 y el resto S los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía á satisfacción de la corporación.—Habana2 de Julio do 1851.—Josí María Ve-lazqutz. secretario.
Habiéndose acordado la construcción de una boya con arreglo al nuevo modelo y pliego de condiciones
Descuento por impresión de docuoien-
tos.
Producto líquido..
2
110
A favor lili Hospital de S, Juan de Dios. Por 84 boletas á extrangeros á 2 ps. una cuyas i parles se aplica al hospital. Descuento por impresión de documen-
126
que estarán de manifiesto; se admiten proposiciones i tos................................—	1
por la comisión inspectora de la limpia del puerto hasta al dia 14 del corriente en la calla del Obispo n. ° 7, os cuyo día i las 12 de la mañana se adjudicará la obra al mejor postor.—Habana 7 de Julio de 1851.— Jost Maria Vtlazquez, secretario.
Extracto efe las Reales órdenes recibidas en el Apostadero por la corbeta de guerra Venus que por disposición del comandante general del mismo se inserta en el Diario de la Marina.
Mandos.
El del primer buque de vapor que llegue á Cádiz procedente de Inglaterra para el servicio de correos al capitan rie fragata D. José Lozano y el dífl seguudo id. al teniente de navio D. Claudio Alvar González, comandante de la urca Marigalante, á quien reemplazará en este mando el teniente de navio D. Juan Miguel Sisto.
El dei bergantiu Gravina al capitan de fragata D. Pedro del Castillo.
estudio del Illmo. Sr. Auditor de guerra
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor mayor 5. ° y por ante I>. José María de En-tralgo en los autos del concurso de Da. Rosalía Hernández, se ha señalado el dia 11 del que cursa de diez á doce de su mañana, para el remate del cafetal Santa Rosalía, ubicado en el partido del Guayabul, compuesto de caballerías mas 7 cordeles planos de tierra 20,000 matas de café, arboleda frutal, 4,160 ce-jpas de plátanos, útiles, fábricas, aguada, cercas y 1*2 esclavos, ] tasado todo en la cantidad de 18,224$ 3 rs., por cuya finca han
(ofrecido los 5 de su tasación y 10$ mas, á pagar 1,000$ al contado y 400 todos los años.	R 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con lu consulta del asesor ti-S . Ei. 86 lia servido disponer que IOS directores uo ; tujar> y p0r ante j) jog¿ Miguel Barroso, á consecuencia de la los mencionados establecimientos y sociedad ocurran ¡testamentaría de D. José Lallera, está dispuesto se anuncie al á la Secretaría política de la Capitanía General á per-1 público estar señalados los dias 11 y dos subsecuentes del cor-cibir dichas cantidades.	riGnt-e- Para. el rem.ate d® una casa da mampostería y tejas y un
Producto líquido....	125
¡de tierra y avaluado eou sus fábricas, cercas, aguada y arbole- ¡potro color rosillo, dorado, como de 30 m*sesy como de 6 cuar- dicho; M. León Faucher, miuisiro del íutenor» piesi-da en 2,488$; para que los que quieran hacer postura ocurran | tas de alzada, entero y guserro, mostrenco, cuyo hecho tuvo lu- ¿|ja naturalmente la ceremonia pues las bellas artes á las once de la mañana de los dias señalados á las pueita,- del gar en el sitio habitación del citado González, en el partido de |	. cen «I níimero de sus atribuciones. Natural-
R 3—O Govéa; está mandado se convoque á la3 personas que puedan: ”	! . ,	, n ..	' j
darrazon de quien ó quienes fueron los autores del hurto y en mente ha dirigido uua arenga a! Presidente y el i redonda se encuentra dicho caballo, asi como también á quien ■ sitíente le ha contestado; M. Napoleón Bonaparte ha corresponda dicho potro rosillo; á fin de que dentro de 8 »lias terminado dicha contestación hablando de su recono-ocunan al juzgado por conducto del actu-río á manifes^rlo. ¡c¡m¡eulo hác¡a e| inmi8tro del Interior. Estas palabras
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la vi- ¡ después de los diferentes incidentes del discurso de Ha de San Antonio, con Inconsulta del Asesor titular» por an-j Dijon, adquirían uua significación que no hubieran tete D. José Joaquín Leal, 4 consecuencia de los autos crimina-! n¡j0 antes, por eso filé que produjeron una duración les formados por hurto de plátanos y herida, inferida.i al negro ,	viva. Rigorosamente pueden ser considera-
Gregorio, congo de la dotación del cafetal feta. leresa, esta 0	» ..	.	,	1	• 1
mandado que por este órden se convoque á las personas que ¡das como una rectificación hecha por el Presidente puedan dar razón de quien ó quienes fueron los autores del he- j mismo de ias frases que pronunció en la capital do cho, para que dentro de 8 Uias occurran á manifestarlo por con-¡gorg0Qa> I)e{3ja creerse que negándolas M. León
‘IUCAÍonrecuenda del expediente promovido po^D. Liborio Faucher en la tribuna no había hablado mas que en Rodríguez denunciando fraude de alcabala en la venta de un j nombre del gabinete; M. L. N. Bonaparte parece na-
MWi JIMlilái.
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D.
Francisco Valerio, proveido á consecuencia de ios autos promovidos por D. Juan Hoyo solicitando esperas de sus acreedores, se ha mandado recibirla información de insolvencia promovida por Royo, con citación de todos sus acreedores; á cuyo e-fecto se les hace saber á estos por este órden.	'	1
Destinos.
establecimiento misto situados en el pueblo de Nazareno, que quedaron al fallecimiento dsl antedicho Lallera.	R 2—O
Eu la causa seguida por D. Fausto Cosío contra I). Domingo Cepero sobre injurias, que cursa en el juzgado del Sr. D. Martin Galiano Emiquez de Navarra, Alcaide mayor 2. 0 y por ante D, Vicente Rodríguez Perez, á instancia del defensor de los curíales y en providencia de 3 del corriente;, se ha aer-vido el juzgado mandar se anuncie por tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á los terrenos embargados á Cosío, que son 14 caballerías de tierra, ubicadas en el punto denominado la Teja; 4 fin de que comparezca en la escribanía del actuario la persona que quiera hacerles proposiciones. v	R 2—O
INSOLVENTES.
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha EDICTOS.	j dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio
r, ,	.... gyi •	7.;,„	TT.-,»,,. I de Porto, en los autos queel Dr. D. Estéban Bermudez, curadoi
VbSSL ! d« »>. Agustín Eustaquio Rodrigue/, v hermano, sigue en cobro F. y	J	jje pesos a la sucesión y bienes de D. José Cordoves se anun-
Honda por h. M. o?c.	—_L.	. ,	- •- *
'\c^óberritá0r*poHtico'y militar de la jurísdicciem “de BaMa-W* »• Agustín Eustaquio Rodrigue/ y hermano sigue en cobro y v	a Jnf e y	J	j de pesos a la sucesión y bienes de D. José Cordoves se anun-
Por esm mVl. caria de edicto cito, llamo y emplazo al cíe al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate 1 v, ,	,	-	,	. n r „• pm|rnef) nqri, n1ip de un sitio de 24 caballerías de tierra, que quedo por bienes del
P	,	,	.	| negro Lrculano.lucuim, esclavo del). LuntW™, P»™ 9“? ci,aJo Cordoves, situado e/1 el partido de lioñim.. con sus fá
Para sub- lirector segundo gefe del colegio naval ¡ en el termino de 9 días contados desde esta fecha sji pre.ente	cafet(,Biart)oledlii!i p ozo, cercas» demasque le. es anexo
militar al tercer gefe encargado del detall capitán de ¡ en.la Cdrc^ pro illI«”aLden„BÍ,	Pl. vpii^muion de lns el dia 13 del corriente y dos mus festivos si fueren necesarios, es-
fragata D. José Vázquez Castro, y para esta vacante | £	a?^ l r™"* R‘ W
al de la misma clase D. José Dueñas.	, ?é te oU y administrará justicia y de no *¿ie tendrá por rebel- postura ocurrael d, señalado a la hora y paraje de costumbre.
Para inspector de la línea de las Antillas al capí- de y contumaz, haciéndosele las notificaciones en Í03 estrados tan rl* nnvín II R imon a„u„	que le pararán el mismo perjuicio que si estuviese presente.
tan de navio D.Kamon Acba.	Lhía-honda Jimia 30 de 1851.-Justiz.-M>orcandado de S.S.:
rara director de pertrechos del arsenal de la Lar- Jos¿ Aizcorbe.—Br. Rafael Bejerano.—Es copia fiel de su ori-de
raca al capitan igual destino en el Miguel Vazquez.
navio D. Antonio Aróvalo y para ginul. Y para su publicación en la Gaceta oficial extendemos de Cartagena al de fragata D. la presente. Bahía-honda Junio ‘¿0 de 1851. Justiz.—Br. Rafael Bejerano.—José Aizcorbe.	L—o
D. Gregorio Lambe a, comandante tfedito de caballeree del es-! cuadran de Borbon y Teniente gobernador político y mi-Ascmsos.	¡ litar de esta villa y su jurisdicción por S. M- Sfc.
Por esta mi 1. caita de edicto cito, llamo y emplazo á D.
postura Ocurrael di señalado á la hora y paraje
R X
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitan ge^yal, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor da guerra y por ante D. Lorenzo de Larraxábal, en los autos del concurso de acreedores de D. Alejundrci de Castro, se ha señalado el dia 11 del corriente y dos siguientes hábiles, para el remate de una estancia
«.-i i	_ i , ■	. •	.	.	i	a.«. Mariano Bautista Perdomo, conocido lior Cabeza, de estatura ¡
El empleode brigadier de la armada á D. Antonio ’*regüíar, envuelto en carnes, color blanco, pelo castaño, frente j rernandez Callada, archivero que íué del ministerio ¡ regular, ojos pardos, nariz regular, boca ídem, barba cerrada y de Marina, exceptuándolo de todo servicio y con resi- con patilla; para que en el término de 9 dias se presente en 1« dencia en la Córte.	cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re-
Ti __	. •	’	*	.	.	,	¿	.	, 1 sulta en los autos criminales formados contra él por la he-
1 ara cubrir vacantes: a capitanes de uavíe los de	e ¡nfir¡¿ ¿ j>p Teodoro lorenzo, cierto y seguro de que
íragata D. José Osmio Mallen por antigüedad, Don 8¡ asj [0 hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-Rafael Garrido por id., D. Fernando Bustiilo por elec- rio se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas ci«jn y aritigQedad: á capitanes de fragata los tenien- j de la ley. Que por auto que he proveído cotí ia consulta del - J	r -	-	*	-	-	°	— j Asesor titular asi lo tengo mandado. San Antonio Jumo 23 de
Dr. Quintero,—José Joaquia Leal. E *—O
gobernador
tes de navio. D. Carlos del Camino por elección, D. 186L_)jWlbea,_„„H,llllmu,-,„TO	_
Vicente Boado por antigüedad, D, Cecilio Mana Pery &on jos¿ Ayuso, capitán de infantería y teniente por id., D. Tomas Álvear por elección, D. Pedro del de esta ciudad y sa jurisdicción por M. ápc.
Castillo por antigüedad, D. Juan Miguel Franco por __ $»ta ,ni 2* c;arta de. edicto cito llamoy emplazo á I). .irk¿ •	' • -o i t -	,	,	* r Manuel Valle, natural y vecino de San José de las Lajas, de
id., D. Francisco de Paula Izquierdo por elección: a egta(]0 soltero y de 16 años de edad, para que en el término de tenientes de navio los alféreces de navio D. Cris pulo 9 ¿i as se presente en la cárcel pública de esta ciudad á. descar-Maria Villavicencio por antigüedad, D. Fermín Can- 1 garse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada tero por id., D. Eduardo Butler por elección, Di Émi- 9or,el homieidio de D NiccIas Ramos; cierto y seguro que si ’	...	1 j f-J t /-11	! asi lo hiciere se le 01ra y administrara justicia, y de lo contra
lio Llórente por autigÜedad, D. J uan Laabeyro por | rjQ ge je declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notifi-id., D. Antonio Gastón por elección, D. Juan Martínez oaciones en los estrados del Illesca» por antigüedad, D. Manuel Belando por id.,
D. José Rodrigo Mutiozabal por elección, D. Ignacio María Pintado por antigüedad.
El destino de segundo comandante del tercer batallón de infautería de marina al capitán graduado de teniente coronel D. Pedro Ristori eon la efectividad de esta última clase que le es anexa, y para esta vacante capitau excedente D. Francisco de Paula González.	di
A segundo médico del cuerpo de Sanidad do la Armada al ayudante de medicina D. José Rodríguez y por la vacante de este al Ldo. eu medicina y cirujía D. Juau Jorge de los Ríos
Retiros.
Con el empleo decapitan de fragata, uso de uniforme y fuero militar al teniente de navio don Cáelos Aguilera.
En su empleo á los capitanes de navio D. Agustín Liminiana y D. Julián Leones, á los de fragata don José Francisco Volante y D. José María Balboa, a! teniente da navín D Onofra Rui» Fortuni, á los alféreces ae fragata graduados D. Francisco AlmiOana,
D. Vicente Llorca y D. Francisco Janeiro, al coronel de artillería de marina D. Fernando Murías, al capitán graduado de coronel de id. D. Leandro Lirio, al graduado de teuieute coronel D. Juau Calixto Yolif, h los capitaues de idera D. Andrés Perez y D. Lucas González, á los teuieutes graduados de capitán de id.
D. Manuel Pardo y D. Antonio García Muñoz.
Varias disposiciones.
Pase á tercios navales k los capitanes de navio D.
Pedro C&rbaj&l y D. Nicolás Sautoíalla; los de fragata D. Luis Millan, D. Mariano Vicente Goday; D. i Jr¡gUez, vecina qiie fue del partido de Lagunillas, y que cur-Francisco Cañaveral y D. José Benito Maldonatío los ¡san por ante D. C'árlos Acosta y Espou, se ha dispuesto en de
tribunal. Santa María del Rosario Junio 30 de 1851.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, José Miguel Barroso^	E—2
AUTOS.
DE OFICIO.
En la testamentaría de D. Francisco Valdes Frexas, se ha servido el juzgado proveer el auto siguiente:—Habana y Julio 4 de 1851.—Por renunciado el poder, y hágase saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Da. Teresa Guz-man y D. Domingo Casas, mediante á ignorarse su paradero, que si en el término de »5. 0 dia no constituyen otro, ge seguirán los trámites del juicio en su rebeldía haciendesMé. las notifica I clones en los estrados.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Y i para su publicación libro la presente. Habana 7 de Julio de ¡1851.—Por O. Vicente Rodríguez Perez, Cárloa Colon. A '—O ' Por disposición del Sr. D. José Gabriel Pages, Asesor titular de los juzgados ordinarios de esta villa, y juez delegado de bienes de difilntóé del territorio de la misma, y por ante nos como encargado oo la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, por enfermedad de este, á consecuencia de las diligencias que se practican para el remate ¡fe las especies pertenecientes al ultramarino I). Francisco López'Acevedo y cobro de las cantida de* que se le deben; está mandado se notifique por tres números de la Gaceta oficial a I). José Sierra, María de los Dolores Cal-derin, D. Ignacio :>eraza, D. Antonio Prieto, D. Ramón de la Cruz y á 1). Ramón González ó D. Joaquín Rojas y D. Ramón López Avendaño, el auto del tenor HÍgnipnto. G«oL«^hflcea v Jcc.siu uo vio loííf,—Viotoo. mediante á que D. José Sierra, María de los Dolores Calderin, D. Ignacio Peraza, D. Antonio Prieto, D.. P umon de la Cruz y D. Ramón González ó D. Joaquín Rojas ó D. Ramón López Áyendaño no han comparecido á exponer sus excepcione s en el tiempo que se les señaló respecto al ab'-no de las cantidades que aparecen qdeudar al finado D. Francisco López Acevedo, se les condena al pagp de dichas cantid" h > respectivas con masías costas ocasionadas, é intímeseles en tres números de la Gaceta oficial de la Habana este auto para su conocimiento.—Pages.—Joaquin Hernández —Miguel Palmero. Y para su inserción libramos la presente, Guanabacoaa y Julio 4 de 1851.—Joaquin Hernández.—Miguel Palmero.	A 2—O
REMATES.
En loa autos del intestado de Ds. María del Carmen Re-
tenientes cíe navio D. JosoRuiz y García, D. Joaquin Fernandez Petlriñau y D. Francisco Acosta, y los de alféreces tle navio D. Andrés Villar, D. Augel Al-meda, D. Francisco de Paula Cano, D. Fraucisco de Paula Ortega y D. Agustiti Pintado.
Que eu el uniforme para el cuerpo de Iugeuieros navales se haga la Gnica é indispensable variación de que el cuello de la casaca sea de su misino color y paño, para que sus individuos se distingan á primera vista de los ingenieros de la Armada.
Reducidos á cinco los seis años de embarco de los guardias marinas para su ascenso á oficiales, limitándose á tres los cuatro que antes sa exigian para su promoción á guardias mariuas de primera clase cuyas dos disposiciones solo tendrán lugarcou respecto á los aspirautes de marina del Colegio naval Militar que hayan principiado y concluido en él sus estudios.
Contaduría de la Junta de Fomento.
creto del dia 5 del actual, proveido por el juzgado de la Tenencia de Gobierno del puerto de Cárdenas, se publique en tres números de la Gaceta oficialías proposiciones de adjudicación de todos los bienes hechas por el viudo albacea D. Santiago Contreras, á fin de que los que deseen mejorarlas ocurran dentro de nueve días á verificarlo, apercibidos de su peijuicio. Los dichos bienes consisten en un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra de regular calidad, las cuales tienen el impuesto á censo de 1000$ tasadas sin incluir este, con sus cercas, fábricas, pozo, animales y 3 esclavos de ambos sexos y, edades, en *4261$ 6 rs.; proponiendo el citado viudo adjudicárselos por las dos cuatro quintas partes de su avalúo y 50 pesos mas, paga las deudas y costas que gravitan sobre la masa, contenta á los herederos mayores y asegura el haber que en divisoria corresponda á los menores, pagándoles las usuras pupilares de un 5 por 100 anual, luego que dejen de estar á su abrigo; dándose por satisfecho de la mitad de sus gananciales que rebajarán del acerbo comun.	R—*
Eu providencia del dia 3 del corriente dictada por el juzgado político de la Tenencia de gobierno del pueblo ae Cárdenas, y por anta l>. Oárlos Acosta y Espou, en los autos del intestado de Da. Juana Abruhantes, se manda anunciar en tres números de la Gaceta el proyecto de adjudicación presentado por el viudo albacea D. Nicolás Guerra, de todos los bienes consistentes en un sitio ubicado en el cuartón de Cantel, compuesto de 2 caballerías de Tierra á censo redimible con el impuesto de 450 ps. cada una, con sus fábricas construidas á la rústiea, siembras, animales, muebles y 4 esclavos de ambos sexos y edades, tasado todo en 1,707$ 3 rs., dando por ellos los § de dicho avalúo y 50$ mas en esta forma: se da por satisfecho de los 1,100$
potrero hecha por Da. Josefa Rodríguez á D, Rafael Bello, es- ber querido declarar ayer, manifestando públicamente
tá dispuesto por el Sr. Intendente cíe Ejército, con consulta del I	■ -	1	• • -	-*-,T----------- —*-
Sr. Asesor general y por ante el Ldo. !>. Marcelino de Alio, que se cite á D. Andrés Diaz y Cartalla, leg itimo consorte de Da.
Narcisa Rodríguez, para que en el término de 5.° dia después del último anuncio, ocurraá la escribanía del actuario á instruirse de loque le concierne y emitir su respuesta; en el concepto de que si no lo verificase se habilitará á la citada Da. Narcisa, para que otorgue poder y represente lo que le convenga.
C 3—O
A consecuencia del expediente promovido por D. Liborio Rodríguez denunciando fraudé de alcabala en la venta de un potrero hecha por Da. Josefa Rodríguez á D. Rafael Bello, está dispuesto por el Sr. Intendente de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1>. Marcelino de Alio, que se haga saber á todos los coherederos de D. Liborio Rodríguez, hijos de Da. Josefa del mismo apellido, que dentro de 5.° dia se reúnan en una sola representación con quien se entienda la secuela del juicio, apercibido de que no verificándolo el tribunal dispondrá lo que corresponda, atendido el interes que tiene el fisco en este asunto.	C 3—O
A consecuencia de oficio del Sr. Gobernado» de Matanzas, referente á la causa criminal seguida contra D. Diego Cepero,
su reconocimiento al ministro del Interior, que este último había hablado también en nombre del poder ejecutivo.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 6.
Pl&za be armas.—A eonstcueticia de las lluvias de U estaclou la» flores y árboles que se están plau-taudo y había plantados anteriormente, están creciendo con la mayor lozanía: pronto tendremos convertido este sitio en agradable jardín, eu que á la vez que gocemos las armonías de la música en las noches de retreta, también disfrutemos del perfumado ambiente de las flores que embellecerán este lugar de recreo.
Casa be Gobierno t Consistorial.—Se está
Juan Cnnet v i). Juan Roig por roño <le varias reses de lu (lerr;bando con la mayor actividad el autlguo edificio ,1^ II. José R,„lrie-iiez de Armas, ha distiuesto el fer.!	. .	®
I)._________ - - -	„ .	..	„
propiedad de I). José Rodriguez de Armas,-ha dispuesto el Sr.!	.	.	.	,	___
Alcuide mayor 4.= interino de ésta ciudad y por ante D. Fran-! P31'» 3 la mayor brevedad dar principio al nuevo que cihbo Pimentel, se haea saber al expresado D. Juan Canet en : será grandioso bajo todos conceptos.— Esta y otras
medidas encaminadas todas al embellecimiento de
Por aviso que ha tenido esta Oficina del Sr. Diputado de Cienfuegos existen en esta villa, detenidos en calidad de esclavos prófugos, los negros siguientes:—José carabalí, de D. José Hernández, vecino de Cabeza de Toro.—Casimiro congo, de D.
t .úrlos del Castillo, de esta ciudad.—Justo ídem, del misino, id. qUe en especies aportó al matrimonio: se obliga íi satisfacer las de id.—Fernando ganga do 1). Jpsé 1 riindad Portuondo, de Cu- JeU(la8 le grnvftlln sobre !tt rou9a T a,|e)n*s jne costas del jui-ba.—José Antonio niHCua, de D, José de Cárdenas, de estaciu-1	—■	•	* •
dad.—Rafael gangá, de D. Juan Aria lucunñ, del Excmo, Sr. D. Juan Beg criollo, de i>. Camilo Marín, de id,
Francisco Oger,	2	| manda hacer para que las personas que quieran mejorar
(»dichas proposiciones ocurran á verificarlo dentro de 9 dias, a-
Sección de ártes.	percibido, de perjuicio.	«-* .
ReUcion délo, aprendices que se han escriturado, traspasados ! „ P°r dispos.c.on del Sr. Alealde mayor tercero D. Justo de y recibidos sus correspondientes titulo, de oficiales en todo ; S*“do.vaJ y Manescau y por ante D. Joaquín TrujiRo, & conse-el presente mes á saber*	euencia de la testamentaria de 1». Juan I ornas Ochandarena, es-
— ---------:-----— ------—‘— ------— ----------------------- ! tá tnandado se anuncie al públicoen tres números consecutivos
j la proposición hecha por los herederos para adjudicarse los bie-! nes de este juicio: Primeramente la heredera Da. Monserratede Urra en pago de suhaberpor razón de gananciales se adjudica - j por las dos terceras partes de sus respectivas tasaciones y 38$
| mas los bienes siguientes: Primero:los muebles y animales tasados los primeros en 87$ 4 rs., y los últimos en 85$: la casa grande de porteles que da frente á la plaza del Recreo en el pue-I blo de Guanajay, tasada en 1528*2$ 6 rs.; v la Vieja situada en él | pueM > Nuevo, que lo está enl383$, rebajándose de aquella 100$ v de esta 500 que reconocen coinocensos. Asimismo se adjudica los siervos Toribio, de nación gangá, Francisco gangá y Dolores .	' conga, tasados cada una en 300$, Benancio criollo en 153, Rosa-
** L	,	| lía gangá y María lucumt que lo fueron la una en 250, y 400.
Luya suma agregada á los oiF. escriturados por la delega-, Entendiéndose; que si el yalor de las casas adjudicadas exce-cion formau td total de 943, sin mezclarse lo^5158 aprendices que j diere á lo que por gananciales 1» corresponde abonará la dema-
* y cía á los demas interesados. Da. Rita Ochandarena en pago de
¡ Blancos. ! De color.
Total.
Para litógrafos.............
Para carpintero.............
Para sastre.................
Para plateador..............
Para tabaqueros.............
Para zapateros..........
Para albañil................
1
3
2
2
12
2
10
7
9
1
3
5
o
22
9
9
lo fueron por la Sección fie Industria. A diferentes maestros
en varios oficios se han traspasado I 8e han despachado^eus ' gu legitima patenta, v remaniente del quinto que le fue legado,
1 ‘os ! ss adjudica la casa de alto
correspondientes títulos de oficiales k 17, los cuales unidos & I
i de la calle de San Rafael esquina á
308 esiendido« hacen La suma de 325. El I eniente gobernador ladelu Amargura, situada en el propio pueblo de Guanajay,
u tasación, 15$ mas deduciéndose
de la ciudad de Santiago remitió un menor, otro el Celador del tasada en 11142$. por los J de su
barrio de Chave/, y otro el Comisario del primer distrito, los d,.| precio, los 200$ que reconoce ,1a finca, abonando el exceso cuales se hallan aprendiendo el oficio que cada uno eligió.	que resultare entre las especies adjudicadas v sus derechos:
Habana y Jumo 30de l8ot—José Valdes Fauli,Becretarto ¡ otro i>. ¡g¡mon Ochandarena por su lejitima', se adjudica por
-------- j las dos terceras partes de su avalúo y 15$ mas el negro criollo
Ett el mes próximo pasado por consecuencia de lo José, tasudo en 250$ y la casa de la calle Real esquina á la de
dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitan Ge aerai en de Febrero último acerca de la recaudación y aplicación si derecho de boletas de desembarco, ba habido el siguiente resultado.
.4 favor Ut la Rtal Vasa u’t Beneficencia.
Ps.
Por 480 boletas • passgoros de tránsito à 8 rs. uua........................
Abonados á los agentes encargados «leí cobro y gasto de botes.............
San Fernando en 4,116$, de laquai
1 propio pueblo, cuya tasación asciende á deducirán 100$ que reconoce á censo,
el partido de Arroyo Naranjo, distante de esta capital de ou& y 1 del Gerro, compuesta ie caballerías de tierra y 12 cordeles mas de buena calidad, tasada con sus fábricas, arboleda y útiles ea 8,818$ 5£ rs., cuyo acto tendrá efecto en la morada de S. S. Illrna.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante Don Jo.-é María de Eutralgo, en los autos promovidos por D. Manuel de la Cruz solicitando esperas de sus acreedores, se manda citar á los acreedores del referido D. Manuel de la Cruz, para la junta que ha de celebrarse el dia 11 del corriente á las II de su mañana.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.
Habana y Julio 4 de 1851.—En demanda establecida por Don Juan Perez contra I). Hipólito Amor, se ha eondenado á este al pago de la suma de 41$ 2 rs- de principal y costas procedentes de carne que le ha suministrado el primero al segundo, y como ao lo ha verificado, hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que toda peisona que teuga que entregar cantidad alguna á D. Hipólito Amor, ya sea por su oficio de carpintero ó por otra causa, la retenga á disposición de este juzgado, manifestándolo á la mayor brevedad, apercibido de doble paga en contrario caso..—Vargas. ’
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de S^ndoval y Manescau y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del exhorto librado por el Sr. Teniente de gobernador de Sagua la Grande, en la testamentaría de Don Pedro Martínez Cruz y Da. Josefa Ruiz del Alamo, está mandado se convoque eu tres números de la Gaceta á los herederos de los ante dichos y damas que se consideren con derecho á la herencia, para que dentro de 30 dias ocurran á aquel juzgado á deducir el que les asista; advertidos de que el Dr. D. Luis de So-modevilla abogado residente en aquella jurisdicción, les está nombrado de defensa de oficio y que los herederos que se mandan convocar son los siguientes.—Hermanos de D. Pedro Martínez, Da. Quiteria Martínez, Da. Luz Martínez, Da. Ana María Martiez, D. Cándido Martínez, Da. Antonia Martínez.—Hermanos de Da. Josefa Ruiz.—l)a. Teresa Ruiz, Da. Magdalena Ruiz, Da. Josefa Ruiz, Da. Rafaela Ruiz, D. Pedro Ruiz*—
Hijos de Da. Quiteria Martínez.—D. José Abreu, I). Valentín,
Ü. Ramón, D. José de Jesús, Da. Juana, Da. Felipa, Da. Asunción, D. Caridad, dos hijas de Da. Luz Martínez.—Hijos de Da.
Ana María Martínez.—Da. Marta. D. Bartolomé, Da. Encarnación.—Hijos de D. Cándido Martínez.— D. Sabu, D. Justo, Da.
Tomasa, Da. Dolores.—Hijos do D. Antonio Martínez.—Doña María de la Caridad, Da. Andrea Avelina, D. José Claro, Don Cástulo, Da. Bárbara.—Hijos de Da. Teresa Ruiz.—D. Ramón Portiel, D. Matías, D. Pedro, Da. Juana Teresa, Da, Dolores,
Da. Ana Josefa, Da. Manuela.—Hijos de Da. Magdalena Ruiz.
—D. José Muría Hernández, D. Vicente Hernández, D. Pedro,
D. Francisco, 1). Alejo, D. Andrés, Da. Jolina, Da. Jilla, Doña Püar.—Hijos de Da. Josefa Ruiz.—D. Manuel Sardio, D. Lino,
Da. Josefa Enrique.—Hija de Da. Rafaela Ruiz.—Da. Genoveva Toledo, Da. Josefa, Da. María, Da. Isabel»1 D. Juan.—Hijo* de i>. Tedio Ruiz.—D. Luis Ruiz, D. Miguel. Du. Josefa,
D. Pedro, D. José María, Da. María de Jesús, Da. Manuela.
C—2
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad D. Martin Galiano Enrique/, de Navarra, y Dor ante 1). Francisco Valerio, á consecuencia del in.cideóle á la testamentaría deLSr. Marques de la R«*al Proclamación, formado para reasumir parte <1« Ioi bienes libres, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á los interesados para una concurrencia que ha de tener efecto en el estudio de S. Sría. el jueves 10 del actual á las 11 de la mañana.
C—2
Alcaldía primera de Guandbacoa.—Guanabacoa y Jubo 4 de 1851.—Cítese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno libre Eleuterio Pierres, para que al tercer dia hábil después del último anuncio, se presente en. este tribunal á «ontestar la demanda que le establece Da. Josefa Diaz sobre alquileres y desalojo, apercibido que se fallará en rebeldía parándole'el perjuicio que buya lugar.—Lima.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor interino Don Carlos Delgadoy Parejo y por ante,D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado se convoque á D. Joaquin Costales, para que en el término de 9 dias despees del último anuncio, 83 presente en el juzgado por conducto del actuario con objeto de practicar cierta diligencia de justicia.	C—3
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segundo y de mí el presente escribano, D. Francisco Camacho y Rodríguez natural y vecino do Wajay, viudo, mayor de edad y hacendado, manifestando que trata de enagenar ciertos Dienes, y que no puede otorgar escritura devent. por hallarse varios entredichos contra persona de su propio nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á los interesados, para qué en dicho término se presenten ai juzgado á deducir 6l derecho de que se crean asistidos, apercibidos de que transcurrida la dilación se declarará á su perjuicio lo que hubiere lugar, y para que llegue á noticia de todos se pone á continuación las interdicciones:
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó j D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 12 de*Setiembre de 840, se maudó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco Camacho, en autos formados contra i). José Camacho por heridas á i). José García y otros excesos.
Por decreto del Excmo. Sr Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio, en 7 de Octubre de 842, se mandó ¿motar entredicho á los bienes de I). Francisco Camacho y otros individuos en auto que se le siguen por lo que adeudan aí ramode temporalidades.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina,
que lo nulificó D. Plácido Bunego, eu 14 de Setiembre de 843, importantes. Pero ia casa de moneda con.tinua acu-se inautló anotar entredicho í. los bi,-oes de i). FranciscoCa-i,- ^ ,n,„ieJa8 ,|e oro, y los liouos (le ¡a casa de Uto-mucho, en las dilig* nciasque ha pruisiuvido contra el i>. Ramón	.	, J , ,
Moreno reclamándole citírtos efectos. Y á los efectos oportunos ueda vau c*tsi todos a parar al banco.
libro la presente. Habana Julio 2 de 1851 años,—Vicente Rodri-i Los billetes en circulación han disminuido en I a-
guez Perez.	C—3	j r¡fl (ie 2,429,100 fr. y en las sucursales de 154,850 fr.
Por disposición del dr Teniente gobernador de la v.lla de . T , 5;j6,909, 175 fr. Asi el numerario excede actual-uanabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante D.Joa-1
tres números de la Gaceta, que comparezca en aquella ciudad por sí ó por medio de poder á encargarse del traslado que le está conferido en dichos autos de la acusación fiscal, apercibido que se dará por evacuado dicho trámite en rebeldía si dentro de 8 días después del último anuncio no comparece en dicha ciudad como se ie previene.	C 3—O
A consecuencia de los criminales seguidos contra la china Francisca Monje, por hurto de dinero v prendas á Da. Carolina Sindad, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante e! Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por fes números de la Gaceta á Da. RosaN, natural de Islas Canarias, que se dice habitó en una de las casas de la calle de Cuba, entre las del Tejadillo,^ Empedrado, habiendo pasado después á la ciudad de Matanzas, á fin de que comparezca en el juzgado dentro de 2. ° día después del último anuncio pura cierto acto de justicia.	C	3—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5. ° y por ante D. José María de Entralgo, sé manda convocar á las personas que puedan dar razón del autor de la herida inferida ul moreno libre Manuel de la Paz, en el barrio de Chavez esquina inmediata á la bodega titulada el Cangrejo, á las 8 de la noche del 23 de Junio último, á fin de qne dentro de 2. ° dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	^	d—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Francisco Valerio, recaido á la comunicación dirijida por el Sr. Teniente gobernador de Güines, está mandado se cite en tres números de la Gaceta á D. Juan Ruiz, natural de Santander, para que dentro de 2.a dia después del último anuncio, se presente en la escribanía, del actuario á ewacuar cierta diligencia de justicia que fe está	prevenida.	C	2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.° interino D. (-árlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en ia causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del abandono de un niño recien nacido hallado en la explanada de la calle del Baluarte entre los fosos y la calzada del Circo, á las 10£ de la noche del 19 del mes próximo pasado, está maridado que en tres números de la Gaceta se citen á todos los que puedan dar razón del hecho, para que dentro do 2. ° dia después del último anuncio, se presenten á declarar por conducto de la escribanía	del	actuario.	C	2—0
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. José de Jesús Máximo García; para que ni segundo dia déspues del último anuncio comparezca á dejar evacuada.una notificación pendiente.	C 2—O
INSOLVENTES
En las diligencias que ha promovido D. Bartolomé M. Bastían haciendo cesión de bienes á _sus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4.° interino de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentel, que en tres nú meros déla Gaceta se cite á dichos acreedores para una junta que ha de tener efecto en el juzgado el dia 9 del corriente á las once de su mañana.	C 3—1
En el incidente á los autos seguidos por Tránsito, Petrona y Siívestra Florez contra D. Vicente Uñarte sobre liquidación de cuentas, formada para el cumplimiento de la sentencia de revista dictada en ejlos, está mandado que por tres números de la Gaceta y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se prevenga al mencionado Uñarte qué dentro de 3.° dia perentorio satisfaga á las Florez 552$ 1| rs-, apercibido en su defecto de lo qué haya lugar; y que en la misma dilación constituya apoderado instruido y éspeusado, en el concepto de que pasada se le tendrá por rebelde y contumaz y se le harán lás demás notificácio nes que ocurran en los estrados del juzgado, sin mas llamarlo ni emplazarlo.	C 3—I
: ■ mummmmmMau.umm,- r ■ n n ,
Matanzas, son debidas al aetivo é i ustrado Sr. Brigadier Gobernador D. Julián J. Paría, que desde su ingreso eu el mando de esta ciudad, uo ha cesado un momento de dar muestras de una enerjía y actividad á toda prueba dignas de los muyaores logioe.
NACIONALES.
BACETA IIE l»t HÍBANÍ
BlártesS de Julio.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General, tuvo á bien visitar el domingo último el instituto de iu-vtstigaciones químicas. S. E. lo examinó todo con el mayor Ínteres, y presenció algunos experimentos que hizo e! Sr- 1). José Luis Casasoca, director del establecimiento. Según se nos ha informado, S. E. quedó complacido y satisfecho tanto del bueu órden en que halló todo, cuanto de los experimentos hecho* fi su vista por el citado director y de las explicaciones por este dadas. Mas de dos horas estu.vo S. E. eu aquel útil Instituto
De un periódico extranjero tomamos lo que sigue:
Según el último informe presentado relativamente al líanco de Francia, la cartera de Paris había aumentado durante L última semana en 1.789,175,28. Pero no esposible disimular que semejante aumento solo es aparente, pues el .nforin# se extiende ei 30 de Mayo por la mañana, y c*»tieue todos los efectos que habrau decaído al dia siguiente 31.
La cartera de las sucursales ha disminuido en 475,525, y ambas carteras reuuidas representan una cifra total de 111,925,418 10.
Imposible es adivinar como y cuando cesará la afluencia de numerario en las cajas del banco. La existencia ha aumentado eu ¡a semana en <5,005,411 fr. 66 c. y la de ¡as oficinas en 3,702,522 fr. Asciende pues en total 5 574,947,195 fr. 98 c. El banco continua pagando en oro siempre que no.se piden sumas muy
quin Hernandez y ÍJ. Miguel l’almero, como testigos de asis
. mente a los billetes en circulación en 68 millones. La
tencia encargados de la escribanía del Ldo. I). Joaquin Lesea no, á consecuencia de los autos que lia promovido D. José Rafael de Aragón haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, es-! tá mandado que por tras números de la Gaceta se cite nuera-mente 4 estos para la junta dispuesta el dia 10 del que cursa k tas once ds su mañana, coa apercibimiento de que el que uo o-curriese con el documento calificativo de su erédito, no se incluirá en la calificación y graduación y quedará postergado en ei pago pura después que se verifique 4 loa que obedientes u-ocurran del modo prevenido sin que se les admita reclamación en contrario, sean cuales fueren las ranunes y privilegios que aleguen; como asimismo deque ee realizará dicha junta sea cual fuera el número de individuos que concurran.	C—-
OE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por trea números de la Gaceta se convoque a las personas q*e puedan dar razón de quiéneB fuesen los 4 hombres blancos que armados de machetes asaltaron el sitio ds H. Cirilo Perez y robádole 12 onzas de oro, «orno 4 las Biete de la noche del 28 del mes próximo pasado, en momentos de estar poniendo las camas para los niños la negra Jacinta, criolla, situado dicho sitio en el partido de Govea, siendo las senaa de uno de los malhechores las siguientes: estatura regular, cerrado de barba, vestido á uso del earapo, con camisa blanca, envuelto en un chaquetón y con machete y puñal; asi como á quien corresponda ó le hubiesen visto un reta-
diferencia no era aun la semana anterior sino do 56 millones.
El Tesoro ha depositado esta semana en el Banco 6,053,308 fr. 84 o. Su cuenta corriente ha ascendido á 114 millonea.
También han aumentado Ins cuentas corrieutes, particulares las de París eu 3,866,961 fr. 26 c. y las de las sucursales en 3,204,117 fr. El Banco tiene actualmente en cuenta corrieute una suma total de 134 m¡-lloues y medio, perteneciente á particulares.
—Escriben de Burdeos quo una de las inundaciones del Garoua mas considerables que se han visto de muchos años á esta parte, ha destruido todas las cosechas de los propietarios de ¡a orilla. Dicha inundación comenzó el 15 de Mayo y duró hasta el 18; todas Ls cosechas se han pordido. Los desgraciados propietaiios necesitaran p,ra repararen parte los daños uxperimen-tados, que la solicitud del gobierno acuda ásusocorro.
MINISTERIO. DE LA GOBERNACION
ÍIBL REINO.
Dirección de gobierno.—Teatros.
La Reina, después de haberse enterado de la exposición de la junta de autores dramáticos encargada de la administración del teatro Español, en que explica las causas que le hau obligado á suspender las representaciones, y hace presente ia situación económica del establecimiento:
Considerando que el ensayo hecho demuestra hastalaevidencia la imposibilidad de contiuuar bajo las mismas bases y los obstáculos insuperables que actualmente ofrece la ejecución de un pensamiento tan laudable como la creación de un teatro-modelo en quo hallen estímulo el arte y las letras, se ha dignado mandar:
1.	° Que se proceda al exümende.las cuentas del teatro Español desde su creación á fin de ajustar y liquidar lu deudaque sobre él pesa.
2.	° Que uua mitad de los arbitrios creados por el Real decreto-do 7 de Febrero de 1849 para sostenimiento del referido teatro, se aplique á ia deuda que resulte durante la administración déla junta de autores dramáticos según lo expresado su la Real órden de 13 de Julio de 1850, y la otra mitad, así como el total de productos cuando aquella quede extinguida, á la que resulte del tiempo en que la administración corrió á «argo del gobierno.
3.	° Que tan luego como se hubieren satisfecho las citadas obligaciones pendientes, se proceda á la completa supresión de los mencionados arbitrios. .
4. °	Que terminando on 30 de Junio próximo el arrendamiento del edificio del coliseo del Principe tomado por el gobierno para establecer en él provisionalmente el teatro Español, según las condiciones aprobadas en Real órden de 3 do Abril de 1849, en cumplimiento de lo estipulado eu ellas, se devuelva al Ayuntamiento de Madrid el citado.edificio con las misma» formalidades que fné recibido, á fin de que haga el uso que le pareciere conveniente.
Y 5. ° Que siendo forzoso por las necesidades de los tiempos dilatar para época mas próspera y desahogada el establecimiento de un teatro-modelo, queden on suspenso todas los disposiciones dictadas al efecto en Real decreto de 7 de Febrero de 1849, sin perjuicio do que el gobierno adopte con oportuuidad lasque juzgue mas eficaces para promover y alentar el cultivo de la literatura y el ejercicio de las artes.
De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 19 de Mayo de 1851.—Beltran de Lis.—Sr. director de la contabilidad especial de este ministerio.
— Exento. Sr : La Reina, eu vista de varias reclamaciones de empresas dramáticas y de particulares, ¡ia tenido á bien mandar se generalice á los teatros de esta córte lo dispuesto en Real decreto de 5 do Febrero último, que consigna la libertad de géneros en las repieseut iciones escénicas de los teatros de lasprovin-cíhs, debiendo teoer efecto egta disposición, á fin de respetar ios derechos existentes, desde 1? de Setiembre eu quo da principio el ifuevo año teatral.
Dios guarde fi V. E. muchos año,». Madrid 19 de Mayo de 1851.—Belítaji de Lis.—Sr. gefepolítico de esta proviucia.
MINISTERIO DE MARINA.
Diario de las operaciones ejecutadas por las fuerzas navales del Apostadero ue Filipinas en la segunda ex-
ilie© el C. des E. Unís hablande de Paris:
Se ha difundido y acreditado el rumor de que Luis Napoleón Bonaparte habia resuelto esperar
chele de media cinta con uu cabo chico de tarro é igual 4 lo. e| r9sujta(|0	|as deliberaciones de la Asara
délas hojas de chapear r qua dejaron abandonado en su futra;!, , T • i	.	• •	, ..
á fin de que dentro de 8 dia*ocurran á manifestarlo por con-¡b,ea Legislativa acerca de las proposiciones relativas
que___________________________________r________ .	.	.
ducto de la escribanía.	C *—O	[6 la revisión de la coustitucion, y en el caso de que
Porauto proveido por el Sr. Teniente {Gobernador dal puer- fuesen desechadas, presentar inmediatamente su dimi-- ,	. ,	,	, to del Mariel, con consulta del aseior titular, y por ante D.Jo«é „¡on
entregándosele la finca libre de todu hipoteca y gravamen que Seoane, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de no sea expresado, abonando asimismo si aparece alguno, el exe- ; iog Angeles Duarte v Armentero«, y por su* herederos à los so á los dentus herederos. Da. Josefa Sanchez, madre y cura- que scffUn derecho de' '	...
dora de sus nieuores hijos habidos en dos Da. Merced Josefa y La. María
pedición contra Joló.
[finaliza.]
Días 23 y 24.—Continuaron los trabajos en la Bilbao. La columna de su trasporte se ocupó eu el campamento de pulverizar ladrillo que tenia de lastre ia fragata Union para hacer argamasa en dichas corbetas. Se concluyó el mamparo del segmento de bodega y se calafateó por ambas caras. Se preparó pipería y se cortó en trozos caña, qu.t al costado traían todos los trasportes desde Manila para otras aplicaciones. Toda la gente trabajó con vigor, y en los buques se hacia estopa. Ocurrieron algunos enfermos, El Ligero perdió el cepo do su ancla, garrando con la fuerza de la corriente.
Dia 25.—Quedó completamente cerrado ei compartimiento de popa en la Bilbao y aplicada una gavia bien afelpada con estopa en el pantoque desde el codaste: encima se coloió un emparrillado de caña para mejor cenirla en lo posible, entre la gavia y el costado se echó rníteha estopa suelta que-acudieso al costuraje y tablones desprendidos. Eu ese dia quedó el agua reducida á unas 30 pulgadas por hora, y so empozo el reembarco de los pertrechos, puestos en tieira, de los víveres hasta completa do un ines etc-Tomaron aguada en los trasportes toda la fuerza sutil y los vapores, repartiéndose ett aquellos el resto de vívereB de la Bilbao.
Dia 26.—Se colocó otra gavia desde la primera para proa en el patiteque de la Bilbao, embarcándose •á la tarde las tropas do su trasporte y 100 indios vi-sayas de la gente del R. P. Fr. Pascual Ibañez para ayudar abordo á picar las bombas durante las opera-
ciones del ejército,^ y se levantó el campamento de tieira, quedando listos todos los buques para pasar al sigttiento día á fondear en la costa enemiga al E. y Oeste de ios fuertes. Se leyeron fi las tripulaciones de los buques la proclama y órden del Excmo. Sr. Capitan general.
Dia 27.—Al aclarar el dia se puso la señal de aprontarse á dar la vela. No habia viento: se hizo reparto . á los buqués de fallías cañoneras y algunos banmga-Pareco que la compauta dol telegrafo submagtuo|yaues para que navegasen de romolque, en caso de
Emetería, D. Femando, Da. María de 1 i Francisca Luciana Ochandarena y Sanchez, á nombré de es-i
uuúiu u« »** cMiiuKiiia a uuuulu vi que Ies asista. U ’—O » Y" o "~7-------------Y	------------------------------------, ¡ T	.vwmpouiu uo luianseria por dispogi-
Por dispoticion del Sr. Teniente gobernador de la villa de Júeob Brett, que ha trazado ia linea de Douvres ai cio n de S. E. Como én el dia de ayer continuó la
nnn I. —___I. — .1 „ I A	^	— -, _- _ . - H OOnn * -i’l n n rr ún ni ntnñn tareo.íln Jar, nnnnn>-ni/ln lio ÍJi /hnn nn «1	■	■ .	.	_
Producto líquido..... 418
A fA*or dt la Sociedad de Bemfcencui Catalana. Por £64 boleta* A individuos aiotoui-In k tir, um cuya mitad «a I* queue aplica A la Sociedad.................	112
DE OFICIO.
L el incidente á los autos seguido* íel de
por el Pòro. D. Anas-
•	. |	T ,-	.	TI ■	/	¡	.	“h1111 UUt/ V (l, T
el juzgado á deducir el que les asista.	C --O	¡ una conversación seguida entre Londres y Parts, o con estar siempre en situación do dominarla. En junta de
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político la ditertencia do «00 segundos entre Liverpool y comandantes habida la noche anterior 1
“ 1 : * — J .. 1 .. -.111— J. LN   4 —   — 1       1J.l A  —  ' I ' -i Anf r.	..._1.il«.    . .
tatúo MitlatU contra D. Miguel de la Riva »obre injurias, v militar de la villa de'san Antonio, eon consulta deTAsesor Trieste.	tomar el voto del de la Bilbao filié esta no^entraso
formado paraît, atar de ta msolvencia^del 2. ® y porgante D. Lo- ti talarjr parante D. Jo*é Joaquin Leal, à aoBaecuencia de los El incidente político del 5 ha sido no la sesión de en fuego sino en caso imprescindible,
renao de Ltrrazábal, está mandado s»
uá un tras núrne- auto* formado» »obre averiguar quien ó quienes sean lo»auto- i	•'*” 7 “i“	T '“"fe” °,u” cu caso imprescindible, menos que por
ro» de la Gaceti, labe-ae señalado el dia 14 del corriente v dos re» del robo d» un caballo color dorado, como de 6 cuarta» d» :	’	* reunión de las comisiones, y si la el resultado de I?. vibractou, que eu resguardo de otra
mas hábiles «i lucren necesarios, para »1 remate d» un sitio u- j alzada, castrado, cerrado y colituerto, de la propiedad del *ol-, manguracion del Museo delLouvre.	barada, el maniobrar contra los fuertes de Joló, en
bu-ajo en el partido del Uuivican, eompueato d» 2 caballería» dado voluntario D. Jo»» "Gonxal»z, dejándole en »n lugar un' Asistió el Presidente de la República como se ha que se correría un riesgo casi seguro de ir á pique