cernmonia. Laceo que In Real insignia llegó á la ShIs Capitíi n fui m< enrula ai pueblo desde el balcón por el Sr. Alférez j ial. y desplegándola marcialmente repitió otr ti t í s vivos á nuestra augusta Soberana, que fueron igualmente contestados.
Asi terminó esta función verdaderamente solemne pues los preparativos del templo, verificados con la mayor decencia y todo lo concerniente al acto en su carácter religioso fuó dirigido por el Sr. Cura beneficiado, cuyo celo y cuidado o esmero en llenar cumplidamente las funciones de su ministerio tiene acreditados de la manera mas laudable.
En cuanto ¿ la concurrencia, todo lo que podemos decir es que no solo los bancos, sino también las sillas colocadas en la nave principal de la iglesia que es de considerable extensión, estaban todas ocupadas. Numerosas persouas de categoría y distinción se hallaban en este concurso, distinguiéndose los uniformes de gentiles hombres do Camara, los de Secretario de S. M., Intendentes de provincia, Comisario de Guerra de Marina, los de la oficialidad del cuerpo que guarnecen la villa, y los de milicias disciplinadas tanto de infauteria como de caballería. Nunca se ha visto un acto mas lucido eu la villa.
La noche de este día fuó también consagrada á fiestas aunque de distinto género. A las siete de la noche se quemaron distintas piezas de fuegos artificiales del mejor y mas cumplido efecto entre bombas y voladores infinitos, y el armonioso sonido de la música colocada en los balcones de la Casa Consistorial, en cuya plaza se verificaron estos fuegos con un inmenso concurso.
Después de esta diversión popular comenzó engrosarse la reunión en el Salón de las Ilusiones, que nunca hemos visto tan bien adornado. Todos los intercolumnios estaban cubiertos de ua bello y simétrico eortiuage, y sobre el capitel de cada columua había una bandera nacional con un escudete en el centro con un leou ó un castillo, alternando, y orlado con una guirnalda de laurel. El fondo del teatro estaba vestido de damasco carmesí y se colocó en su centro y bajo un dosel el retrato de nuestra augusta Reina cubierto con una cortina de gasa-
A las ocho de la noche subieron al tablado el Sr. Teniente de Gobernador, el Sr. Alcalde primero D. Pedro de Lima, ios Sres. Regidores D. Francisco Pulgaron y D. Juan Fors en representación del Ilustre Ayuntamiento, y el Excrao. Sr. D. Juan Bautista Ponce y el caballero Regidor D. Eduardo Barroso por la Sociedad de Isabel II, y por el resto de la población el Sr. Gentil-hombre de Cámara de S. M. D. Juan Francisco Cáscales, los Sres. Intendentes de proviucia D. Zacarías de Beortegui y D. José L. Villaaueva, el Comisario de Guerra de Marina D. José Rabelo de Estrada, y otros que acaso no recordamos, todos de riguroso uniforme; y colocados en ala á uno y otro lado del trono, resonaron por la orquesta los acordes de la marcha Real, y al mismo tiempo el Sr. Teniente de Gobernador descubrió el retrbto de la Real Persona.
Los jóvenes alumnos de la Academia filarmónica ocuparon sus respectivos asientos ante el teatro, y desde luego comenzó la armonía de sus instrumentos entonando el hermoso himno compuesto por su digno Director el Sr. D, Vicente Diaz Comas, ajustado á la letra alusiva al objeto, obra del ár. D. E-duardo Barroso. Dirijia esta orquesta el antiguo y acreditado profesor D. Toribio Segura, tau con icido
?' con tanta ventaja por el público de la Habana, á o cual se prestó por las insinuaciones del Sr. Diaz CotnRs.
Comenzó el coro compuesto de ocho voces eu medio de uu marcial acompañamiento á que concurrían cajas y clarines. Se cantó después una estrofa por el hábil aficionado Sr. D. Gabriel Ramírez O-Brien, con su poderosa, ágil y modulada voz de tenor, á la cual siguió la repetición del coro. La segunda estrofa estuvo á cargo del Sr. D. Vicente Diaz Comas, que en la clave de barítono ha agradado tauto en las veces que se ha dejado oir, por su delicado gusto, facilidad y afinación. Volvió á repetirse el coro y se entonó la última estrofa á dúo por dichos señores, cuya parte ha sido la mas hermosa de esta bella composición, y terminó el himno con la nueva repetición del coro.
Todo mereció la aprobación de los expectadores de uua manera muy satisfactoria para los alumnos de la Academia, y lo hubieran expresado con señales inequívocas á no haiterimpedido prorrumpir los aplausos los tres sonoros vivas que el Sr. Teuieute de Gobernador pronunció eu yira voz apenas concluyeron los últimos sonidos del coro, en honra y prez de nuestra augusta Mein a.
No continuaremos esta breve reseña sin detenernos antes en recomendar la habilidad de los alumnos de la Academia 1' .nnóuica de la villa que eu el mas breve tiempo estu ilaron con esmero para ejecutar esta función ton tauto acierto como si hubieran sido veteranos profesores. Hó aquí pues demostrada la utilidad que siempre hemos atribuido á este Instituto, en que á la par se disputan ol csrnoro del Sr. Director y el ompeño do sus buenos alumnos.
Después de este acto resonóla brillante orquesta esa orquesta de cuya creación y conservación debe llenarse de orgullo la villa de Guanabacoa, al verla colocada al lado do las de primer rango do la capital: sus arrobadoras danzas llenaron de animación á los jóvenes, y desde luego comenzó el bailo mas decente y lucido de cuantos hemos tenido este año en el salón de las ilusiones.
Era tan numerosa y tan homogénea la co ncurren-cia, que estábamos al punto de creer que nos hallábamos en lo utas fuerte de la temporada de baños. Dos hileras de sillas llenas de señoras y señorinasen la dilatada extensión de ese hermoso local, multitud de caballeros de todas edades daban el mas brillante aspecto á esta reunión. Así fue que el baílese prolongó hasta cercada las dos, cosa muy extraordinaria en la villa.
Se sirvió un oxpléndido refresco en que abundaban los dulces. la champaña y los helados,y ademas de esto so servia en la cantina, provista convenientemente al efecto, todo cuanto se pedia por los caballeros. Nada pues ha faltado en esta lucidísima función.
Tócanos manifestar que todos los gastos han sido sufragados por los individuos del Ilustre Ayuntamiento y de la Junta directiva de la Sociedad de Isabel 11, pues aunque ésta había señalado el dia 10 para el referido baile como función de reglamento, el Municipio quiso asociarse á ella para darle uu carácter extraordiuario eu obsequio de Nuestra Augusta Reina y hacer una fiesta tan uotable que formará recuerdos gratos en esta población.
Advertencia.—Puesto eu ya prensa esto número ha llegado á nuestra noticia que tas comisiones encargadas de los festojos quo hemos descrito destinaron la suficiente cantidad para distribuir entre los presos de ia cárcel y los enfermos de ios dos hospitales de la villa la limosna de dos reales á cada uno. No es este el rasgo menos brillante de los que ha ofrecido la villa en tan plausible ocasión.
LETRA DEL HIMNO DESEMPEÑADO POR LA

—¡Y es tan bueno ei matrimonio como lo pintan?
__________ ________________________|_____________ —Si, muy bueno.
—Con esas palabras me comunicas el deseo de imi-Ketrato del Excmo. Sr. Capitán General.— carte.
Hemos visto con placorel que acaban de publicar lo»! —Ah! piénsalo bien antes!......
Sres. Costa y Hermano en su acreditado establecí- Pero al hablar Josefita de este modo, se puso
ACADEMIA FILARMONICA.
CORO.
Españole»! venid, y al Eterno Nuestra férvida voz suba fie!.
Porque tenga un glorioso gobierno La magnánima Peina Isabel.
Yaque un áugel eu formas Iluminas Para hacer nuestra paz y consuelo Descendió voluntario del cielo Al magnífico trono español,
Y de madre solícita y tierna Son los actos de toda su vida,
Dios nos oiga y la Reiua querida Cea inmortal, inmortal como el sol.
Es[>añoles.' venid, i,-c,
II.
Necia turba pensó en su delirio Fsurparte de Cuba el tesoro;
Y qué halló? Su sepulcro en vez de oro. Sí, ua sepulcro de eterno baldón.
F.ata fue nuestra prueba primera Con ardieute eutuaíasmo ofrecida:
Mas si ea poca la sangre vertida Aquí hay sangre y aquí hay decisión.
Españoles.' venid, $>c.
III
iieiera el cielo acogiendo los votos De la beróica nación que te adora.
Uu* el dictado de Madre en buen hora Te dé el labio de un v&stago Real: Porque entonces la fiel y leal Cuba A quien tanto tu enrta enaltece.
Ante el mundo hará ver que merece Eea prueba de amor paternal.
Españoles' reñid, ¡ye.
miento La litografía del Gobierno y Real Sociedad Económica. Por su parecido y por la limpieza déla estampación hechas á dos tintas en excelente papel de marca mayor, nos parece esta obra digna de elogio y honrosa como otras muchas para los hábiles litógrafos que acaban de satisfacer el general deseo que se tenia de poseer el retrato del muy benemérito Gefe Superior de esta Isla. Debajo de él se ve el escudo de armas de S. E. entre estas palabras: El Excmo. Sr. D. Jóse de la Concha, y mas abajo: Gobernador y Capitón General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias. Defensor heroico déla integridad nacional. Felicitamos á los Sres. Costa por su noble y acertado pensamiento y por el buen gusto con que han sabido realizarlo.
—Gran baile.—Sabemos por conducto fidedigno que uno délos personages mas elevados de nuestra sociedad por su posición y riqueza proyecta dar en el presente invierno on la hermosa quinta que posee en las inmediaciones de la Habana un magnífico baile que según los antecedentes que tenemos hará época en nuestra capital. El proyecto formado es de proporciones de tal naturaleza, que hasta se han hecho encargos Europa de objetos necesarios para su realización. En esta fiesta todo será expléndido, rico, digno del titulado personage que piensa darle y de la selecta sociedad qne debe concurrir á ella. Bien pueden ir por tanto ponsando nuestras mas distinguidas bellezas eu los adornos que llevaran esa noche, puqs de creer es que todas traten de competir en riqueza y elegancia á fin de corresponder á esas dos mismas cualidades que con pródiga mano desplegará el que se propone tener el placer de reunirías y obsequiarlas.
—Puerta del monserrate.—Con placer hemos visto que seestáu coustruyeudo aceras de piedra de S. Miguel en la Puerta del Monserrate destinada á la entrada de carruages, en toda la extensión que media entre el fin dei puente y el Paseo de Isabel II. Estas banquetas serán de suma utilidad para las personas de á pie particularmente en los dias de lluvia, pues consecuencia del continuo paso de carruages y de lo bajo que se halla el terreno, se formaba mucho fango, inconveniente que se evita del todo con esta acertada disposición.
—CoMPAñiA ecuestre.—Ademas de la de Mr. Le-vi North qne se espera de los Estados-Unidos, tendremos otra en la Habana, procedente ds Veracruz como la manifiesta el siguiente párrafo que leemos en el Eco del Comercio de aquella ciudad del 2 del actual.
Con forme hemos anunciado, esta compañía va á dar otra función de despedida, pues que el mártes ó miércoles debe embarcarse para la Habana. Con el número de hoy hacemos ropetir el programa de esa función que ofrece ser tan variada como divertida. Las luchas del oso y tigre cou los perros, promete el Sr. Beruabó que tendrán lugar con bastante dia, para lo cual empezará la función á las cuatro de la tarde. Esta circunstancia, y el recuerdo de que es la última ocasión que se nos presenta de admirar los brillantes trabajos de los Sres. Mayer y Bernabó traerán, sin du-da, ana buena concurrencia á esta función.”
Esta noticia será agradable sin duda para los aficionados á la equitación que en vez de una compañía ecuestre, tendrán dos con que divertirse. Mas vale así. aun cuando no sea mas que por aquello de “lo que sobra no daña.”
—Escauriza.—El café del Paseo de Isabel II ofrece también para esta noche uno de esos bailes que tanto favorece el público los domingos. Una buena orquesta, lindas contradanzas, jóvenes graciosas y risueñas entusiastas decididas del baile ¿qué mas elementos se necesitan para pasar una noche alegre y divertida? No tememos equivocarnos al asegurar que pocos se mostráron insensibles á tautos y tan irresistibles atractivos.
—Barrio de Jesús María.—La proximidad déla fiesta de la Divina Pastora, comienza á poner en movimiento á los habitantes del barrio de Jesús María quienes con tanto entusiasmo celebran anualmente está solemnidad religiosa. Según parece, el último del corriente se enarbolará la bandera en la plaza tie ¡a glesia al son de uua orquesta y al oscurecer se pren derá fuego á una culebra de 160 varas de largo y á un muñeco giratorio, terminando todo con un lucido baile en que se tocarán varias contradanzas nuevas. No será poca ciertamente ia animación qno ron este motivo reinará en aquel populoso barrio.
—La enana de Yucatán.—Tenenosála vista un retrato litografiado de esta muger fenomenal que 3¡n embargo de contar treinta años de edad, lio presenta mas de una vara de altura. Las formas de esta criatura juzgando por su imágeu, son extraordinarias. Carece enteramente de un brazo, el otro se reduce á un pequeño tronco en cuyo lado interior hay uuá especie de berruga con la cual nos han dicho, fuma y hace otras muchas cosas. Pero la parte mas bizarra la constitu yen sin duda los miembros iuforiores; los muzlos y una parte del abdomen se hallan sumamente desarrollados constituyendo dos enormes bolas una anterior y otra posterior. En uno de los pies no se ven mas que tres dedos, y enol otro cuatro, todos muy prolongados. De ellos se sirve para cortar con una tigera, coser disparar una pistola y hacer otras habilidades. Según se nos lia informado, este fenómeuose exhibirá públicamente dentro de breves dias.
—Colección be novelas. —Se ha publicado puntualmente esta semauala quinta entrega. Todo el material que contiene pertenece á la nueva novela “Los Misterios de la Corte de Ñapóles.” El editor ha adoptado una mejora que habíamos pensado indicarle: la impresión en las carpetas del título de la publicación y de las condiciones con que á ella se suscribe. La impresión ha mejorado mucho.
Graduación.—Por Real orden de 6 de Octubre último se ha dignado S. M. agraciar con el grado de coronel de Iafantería al Sr. D. Antonio Márquez y Domínguez teniente cero.iel retirado con ngregacion al E. M. de e3ta Plaza, en consideración á las especiales circunstancias que concurren en esto distinguido veterano y los importantes servicios que ha prestado contra los piratas mandados por el traidor López, contribuyendo eficazmente á su total esterminió al frente de partidas de paisanos.
Felicitamos ai Sr. Márquez, cuya prudencia y probidad en el desempeño de las diferentes comisiones que le han sido cometidas, han sido notoriamente apreciadas en su dilatada carrera; demostrando en ella su acrisolada lealtad lo cual le han hecho digno déla consideración superior, asi como le han grangeado muchas simpatías en el pais —La realidad t la apariencia.—Hace algún tiem
po conocimos á un joven llamado Silvestre-el ape
llido poco importa, quien deseoso de coburgar como se dice ahora, obsequiaba á todas las jóvenes destinadas á heredar de sus padres uu buen capital. Sin embargo, como el sendero que conduce á la riqueza es escabroso, fué desairado por todas aquellas á quienes se acercaba. Sin desalentarse con tantas derrotas, persistió eu su propósito y logró al fiucaptarse el afecto de Enriqueta, uiña inocente y sencilla que no supo conocer que el amor de Silvestre provenía de la cabeza mas bien que del corazón. El resultado fuó que los dos jóvenes se casaron. Pero la gente que es maliciosa, creyó descubrir bien pronto en el semblante de lo» dos esposos las nubes del disgusto, no faltando quien lo atribuyese á la circunstancia de que en vez de una cuantiosa dote, Silvestre no habia encontrado al casarse mas que muchas deudas. Sea como fuere. Silvestre que tiene mucho amor propio, y que se horroriza á la idea de ponerse en ridículo, procuia ocultar á la vista de todos el mal estado de sus negocios, manifestando
pálida, procuró ahogar un débil grito de dolor, y añadió precipitadamente.
—¿No, no lo pienses?
Es que Silvestre acababa de lastimarla disimuladamente en un brazo con el alfiler que ten ia en la mano, pero no tanto que la amiga de Josefita no lo hubiese observado.
— ¿Mas que tienes? añadió esta aparentando sorpresa ¿Cualquiera diría quo estás triste? No me has asegurado hace un momonto que eres dichosa!
—Si, pero la dicha tiene también sus dolores.
—En efecto, dijo Silvestre hablando por primera
vez, crea V.....
—Crea que los tiene y muy punzantes á veces exclamó la jóven lanzándole una mirada de indignación que le dejó confundido.
Exposiciones.—Leemos en el Diario de la Marina.— Seguu se nos ha asegurado en esta mañana han sido presentadas á nuestro Excmo. Sr. Gobernador
Í Capitán General dos felicitaciones, la una dr la unta de Comercio, y la otra del Ayuntamiento de Santander, en las cuales ambas Corporaciones manifiestan á S- E. Ia satisfacción con que han visto en el rápido y completo exterminio de la gavilla de piratas el feliz éxito de sus acertadas disposiciones para mautenerla tranquilidad de esta importante parte de la Monarquía y escarmentará los inicuos invasores. Las comunicaciones indicadas fueron entregadas ia primera por el Sr. D. Manuel B. Pereda y la segunda par los Sres. D. José de Solano Alvear y D. Gabriel López Martínez, uno y otros comisionados al efecto por las Corporaciones de quienes proceden.
El Sr. CastaQeda.—Dice el mismo periódico:— “Personas que creemos bien informadas nos han ase gurado que D. José Antonio Castañeda, que tan buenos servicios prestó en ia completa destrucción de los piratas y particularmente en la captura del gefe de la gavilla, se prepara para embarcarse en el vapor-correo Caledonia, con dirección á ia Córte. Los honro908 antecedentes que le han precedido y que han movido el ánimo de S. M. á premiar generosamente sus servicios harán que su presencia entre nuestros hermanos de la Península sea motivo de sus mas cordiales felicitaciones, como lo fué de las de-todos los habitantes de los dominios españoles en A-mérica.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Circular.—Hoy termina en la Merced y maña na lúnes pasa á Guadalupe, donde permanecerá [el Santísimo de manifiesto toda la semana de sol á sol. La misa de mayor solemnidad será de siete á siete y media, y la habrá de hora de diez y doce.
—Festividades de hoy.—En la Catedral y la Merced hay misa solemne á S. D. M. y procesión después de la misa en el primer templo, yá las cuatro y media de la tarde en el segundo después de las ro gativas. En San Juan de Dios habrá misa solemne á Ntra. Sra. del Monte. En Monserrate dará principio á las nueve de la mañana la gran fiesta anual del Santo Niño de Atocha costeada por sus devotos, predicando el R. P. Fr. Santiago Papiol, según tenemos anunciado. Recordamos también á los fieles que esta tarde las cinco ménos cuarto dará principio en la T. O. de S. Francisco la lectura Sagrada sobre los misterios de nuestra santa religión y en seguida el rezo de la Corona.
—Misas solemnes.—Las habrá mañana lúnes. en Guadalupe dos á Ntra. Sra. de la Merced y al Sino, de siete á siete y media: en S. Juan de Dios áNtra. Sra. del Monte: en la Catedral á las seis y media y en Belen á las siete, ambas de réquiem. También las habrá con procesión de animas en todas las parroquias á la hora de costumbre.
—Salve.—Mañana por la tarde á la hora de costumbre habrá salve solemne á toda orquesta sn la iglesia de San Francisco (S. Agustín.)
He, comedor con su baranda, horconadu ra de ácana de tinglad!-! ¡lo, 4 ventana» á la calle, haciendo esquina k la de la Güira, y el frente á la de Luz, en precio cómodo: darán razón en la cá-1 He déla Maloja n. 6; y en la villa frente al convenio de San Francisco, casa de portal, D. Antonio Seulino.
Habana 23 de Noviembre.
BENEFICIADOS.		Clases.		Peso.	
	Total.	mant.	carne.	arroba libras	
Cerdos		166	16	150	483 i	4
Carneros		58			68 1	i
á Josefita, en público al ménos, el mas entrañable afecto.
Sucedió pue*, que hallándose dias pasados de visita eu casa de Joseñta uua de sus amigas mas intimas, jóveu despejada y despierta, Silvestre que parece no querer dejar nunca á su esposa sola con nadie, se sentó á su lado, fingiendo sin embargo no prestar atención á la conversación, y eutreténiendose en trazar dibujos en uu papel con un alfiler grueso, diversión que parece gustarle mucho vista la frecuencia con quo á ella ¡se entrega, motivo por el cual ha sido colocada por loe que frecuentan su trato en el uúraero de sus manías.
—Que deseo tenia de verte, Josefita dijo la amiga Ule esta después de haber esperado inútilmente á qus se alejase aquel marido siempre cosido á los autos.— l'n año hace que te has casado, y todavía no me habia tido posible venir á felicitarte. ¿Eres dichosa eu tu ; nuevo estado?
afecciones astronómicas.—Sale el sol k las 6 h. 33 m. de l a mañana y se pone á las 5 h. 27 ni. de la tarde.
parada.-^EI regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día.—El Teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
facultativo militar de semana—Dr. D. Juan BeltraH, vive en la calle del Aguacate.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno después de la misa mayor en las sacristías de Jas iglesias de Jesús del Monte y del Cerro y mañana lúnes de once á doce de ella en el salón de entrada ae la Real casa d¿ Beficencia y en la sacristía de la iglesia del Pilar en Carraguao.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Dr. don Francisco Encinoso de Abren, y médico el Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, y Doña Cármen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Pió Aimerich y D. Juan Manuel Srnchez Bustamante.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Pablo José Fernán dezy D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Manuel Gandul,
Jesús María y Chave*.—Ldos. D. Luis José Granado y D. José Mederos.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joanuin Fernán, dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. L). Miguel de Hano y Vega.—En «1 de Tacón.—El Exemo-Sr. D. Inacio Cres' po y Ponce de León.— En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En Ambos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 21, precios, arrobas y existencia.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
» manteca k 32 rs. se. arroba.....
» ca no á 25, 26. 27, 28, y 30 id. id.
Existencia para ma ñaña.
784
374
Carneros á20 rs. id. id....................
RASTRO DE GAHAlicTMAYOR. "
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 85	con	1423 arrobas	3 lib. á	16	y	17	rs- se. arroba.
Bueyes 10	con	167 anobas	23 lib. á	13	y	15	rs. se. arroba.
Terneros 20	con	168arrobas	la lib. k	20	y	21	rs.se. arroba.
Total 115,«on 1759 arrobas 13 lib.
Sobrante para el 22 de Noviembre 44 de todas clases.
parte ifMransAs
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de zaguan n. 56 de la
calle de San Miguel, primera cuadra entrando por la de Galea-no, es de sólida construcción, tiene 17$ varas de frente y 40 de fondo, 6 aposentos, traspatio y demas servidumbres, no sufre gravamen: calle de Mercaderes n. 6.	3
Se vende ana casa de manipostería, ta-
blas y tejas, situada en la calle del Campanario Viejo n.J186, con sala, dos cuartos, comedor, cocina, terreno libre y los arrimos de por mitad, gana 16$ muy seguros: tratarán de su ajuste en la calle de la Estrella n. 24.	3
Negocio bueno.—Se vende una casa en
buen punto de extramuros en venta real acabada de recorrer y pintar con 7 varas de frente y 30 de fondo de bonito aspecto en terreno propio sin ningún gravamen, con sala y comedor de azotea, 3 cuartos seguidos y 1 al frente, cocina, letrina y Jemas servidumbres produce una onza segura de alquiler, en 1.500$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud n. 98 impondrán de 6 á 9$ por la mañana y de 3 á 7 por la tarde. 4
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
A LOS QUE TENGAN NEGROS.—Se vende ó arrienda un ingenio de 31 caballerías de tierras redimidns, ta mayor parte negraa y mulatas; le pasa por una orilla del ba-ey el rio de la Catalina, con el cual puede regarae mucha pa-te delterreno. Habrá como 12 caballeiíaa de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: ae halla situado á dos leguas del paradero de Guinea y admitirá proposiciones el Sr. I). Juan de Escauriza, portales de Cagigas.	........ 13.
Se vende ana oasa en la villa de Gnana-
LIBR0S E IMPRESOS,

Buques que conclnyeroR sn descarga
Frag.ing. Otelo, proc. de Liverpool.
Berg. esp. Correo, id. de Campeche.
Id. id. Juanito, id. de Vigo y Cuba.
dose
- ---- ¥	(bacoa, acabada de construir, con 20varas de frente y 46 de fon-
—Oh! si. muy dichosa!—contestó Joeefita ponién* ,j0i con unmartilllo de30 varas,con 4 cuartos,cocina, un pozo •e mas encendida qu* «na cereza.	‘potable, cochera para tres cariuagee, un famoso portal á la ca-
Retrato del Excmo. Sr. D. José de la Concha,
GOBERNADOR CAPITAN GENERAL
DE LA ISLA DE CUBA AC. AC.
Acaba de litografiarse con todo esmero este retrato tan deseado del público, y se halla de venta en la litografía del Gobierno y de la Real Sociedad Económica calle de Riela n. 70, y en la del Obispo almacén de papel de los Sres. Carbonell y So-lanes frente á la casa de Ayuntamiento.__
VENTAS DE ESCLAVOS.
3e vende ó se alquila un negro propio
para el campo: calle de Cuba num. 34.	8
Se vende una negrita criolla, como de 7
años de edad, muy viva y ágil para cuanto la quieran aplicar: en la calle de Lúz n. 100, entre Cuba y S. Ignacio darán razón.
Se vende una negra criolla jóven, mas
que regular costurera y cocinera, buena asistenta dé enfermos, muy iuteligente en ei manejo de casa, sana y sin tachas, pero sin lugar á redibitoria, en 500$ libres para el vendedor: extramuros, calle del Aguila n. 205 esquina álaCeyba.	2
Se venden dos negros de campo, jóvenes,
sanos y robustos* de los demas pormenores impondrán en la calle de los Oficios n. 3*.	6
=^dé alhajas7mueble!T&<T~
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardrop y cp.—12 piezas dril de algodón PorSteill y Wolff.—200 platillas crudas de hilo.
Por Clarkey cp.—286 piezas olancito de algodón.
ák
BUQUES A LA CARGA.
m.
PARA CÁYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitan Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el sábado 15 del co» riente á las 8 de la mañana.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
Por ausentarse una familia de esta ciu-
dad se vende u n piano de palo do rosa, y de muy buenas voces y ademas varios muebles pertenecientes al ajuar de una casa en el Cerro calle del Tulipán n. 6impondrán.
Se vende la campana en mny bnen estado
de un cafetal y algunos délos muebles de su dotación, con maderas útiles de construcción, como á tres leguas del camino de hierro; darán razón en el despacho de esta imprenta.
Se vende un precioso piano de excelentes
voces, de mas de 7 octavas, casi nuevo, pues solo ha tenido algunos meses de uso: en la calzada del Cerro, acera izquierda, capa n. 1S8	2
COMPRAS.
Se solicita comprar una cama de caoba ó
palo de rosa aunque sea usada: en esta imprenta impondrán.
Se solicita comprar un mulatico de pelo,
para page: calle de la Amargura núm. 1.	3
Se solicita comprar una casita en el bar-
rio de Colon ó S. Lazáro de manipostería en pacto en la cantidad del.000 ó de madera en venta real en la misma cantidud darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 82 instituto del Corazón de Jesús, desde las 9 de la mañana hasta las 4 de la tarde.
ALQUILERES.
srfSe solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas elegantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocheros escogidos, siendo los precios módicos, la prontituJ. servir al público hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo como de pareja y de 4 y 6 asientos.	15
Se alquila nna criandera de las mejores
condiciones: calle del Trocadero n. 57, cuadra entre las del Aguila v Amistad.	3
Se alquila una negra regular cocinera y
lavandera, sana y sin tachas: calle de la Picota n. 23.
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española GUADALUPE, capitán Faquineto; admite carga á flete y pasageros. La despacha en la calle de S. Ignacio número 116. ’
’	_______________D. M. DE SANTELICES.
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad por tener comprometida la mayor parte de su cargamento,el bergantín español JUANA Y MATILDE su capitán Uriarte; admite un resto de carga a flete y pasageros los que ser><n bien tratados. Impondrán chile del Obispe número 10»u consignatario, j ______ I). P. MARTINEZ.
PARA VERACRUZ.
^ La goleta española Sultana, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad admite un corto rusto de carga á I fleté, y pasageros, aquienes proporciona abundante desahogo y I comodidades su hermosa cámara: Lo despachan en la calle de I S. Ignacio n. 116
*	__________D.M. DE SANTELICES.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Se despachará positivamente el Sábado 29 del corriente, el ¡nuevo y velero bergantín español LUIS, (á núm, 1 en Lloid#)su capitán Santaulary; solo admite algún tabaco en rama y torcido á fl“te moderado: Impondrá».
*	_ MANGOAGA DUC4TELYCP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios del mes entrante la velera fragata española PERLA: admite carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su acreditado capitán D. Cárlos Sierra. Impondrán.
___	SAMA Y CP*
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	______________PARDOS PELAYO Y CP.
para campeche.	~
Admite un pequeño resto de carga y pasageros, el bergantín español Conreo de Campeche, caprtan González, debiendo hacerse a la vela á la mayor brevedad. Impondrá en la calle de S.Ignacio n. 116
___4__ D. M. DE SANTELICES.
para el havre!
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MÁTHURIN COR, al mando de su acreditada capitán D. J. Dubois, admite carga á flete y pasageros, á quien brinda dicho cipitan el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	*
_______________ZANGROMZ HE.MANQ3 V CP.
PARA BUENOS AIRES.	,
Saldrá á la mayor brevedad la polaci a española MORENI-LLA forrada y claveteada en cobre at mando de su capitán Drizar, admite carga á flete. Impondrán su9 consignatarios.
R. MORI SON Y CP.
PERDIDAS.
En la noche del 20 del actual se ha ex-
traviado una cartera de piel de rusia algo usada, que contiene varias cartas; y también el principal duplicado y triplicado de una letra jirada sobre Madrid por la casa de Noriega, Olmo y Cp.;la persona que se la hubiere encontrado y la entregue en la tienda de ropa la Deseada, calle de la Cuna n. 2, será gratificada, advirtiendo que ya se ha dado aviso á los expresados comerciantes; y están tomadas las medidas convenientes para que solamente sea pagada la referida letra á la persona á quien va dirigida.____________________________
PARA VERACRUZ.
Saldrá el jueves 27 del actual el velero bergantín español LUCHANA, solo admite pasagero.-, para los que tiene hermosas cámaras, impondrán en la calle de O-Reilly núm. 128 su i consignatario.
D. R. ALVAREZ.
NOTICIAS SUELTAS.
ACADEMIA IDIOMATICA.
CURSO
de los idiomas italiano, francés é ingles, y de caligrafía, por don David Delle Piane; natural de Italia, profesor de varios colegios de Francia ó Italia, discípulo del célebre calígrafo Dasle. NUEVO METODO
para enseñar y reformar la letra inglesa, .dándole la forma mas elegante que hasta el dia se ha conocido.
Dicho profesor puede asegurar alas personas que gusten ocuparle, que con la práctica que posee en la enseñanza de los ramos ofrecidos, ha obtenido siempre los mas felices y rápidos progresos en el menor período de tiempo que puede desearse .
También ofrece dar lecciones privadas á Jos individuos qn* lo desean.
Calle de O-Reilly número 79, entre Villegas y Bernaza.
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, historia general y matemática, desea emplear unas horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas paiti-culares. Personas de mérito abonarán su conducta y capacidad: las personas que gusten ocuparlo pueden dejar sus señas al encargado del despacho de esta imprenta.	4
Un jóven recien llegado de la Península que
tiene personas respetables que lo abonen, sollciia un a colocación, bien para segundo dependiente de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro ó pura la educación primaria: calle de Compostela núm. 155.	4
SE VENDE O SE FLETA.
Para cualquier puerto con preferencia para Inglaterra.
La corbeta esp. CARLOTA, capitán Mendezona, de porte de 1.200 cajas de azúcar forrada y claveteada en cobre. Impondrán los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP. _____
PAR . GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; adtnitecargaá flete y pasageros, los que serán alojad« s con todo comodidad en nu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
1>. JOSE DE ESCAJAD1LLO.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata esp. IRIS [A. núm. 1 en Lloyds] su capitán D. José Antonio Cortina, admite ¿ flete un resto de carga y pasageros. Impondrá su consignatario I). JUAN ESCAURIZA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá fijamente el 27 del presente mes la fragata española HISPANO CUB ANA [antes Correo núm. 2] al mando de su capitán D. Benito de Carnearte: admite carga á flete y paságe-rosiosque nada tendrán que desear respecto de la comodidad y buen trato: darán razón en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y CP.
PARA BUENOS-A Y RES.
La muy velera polacra española MORENILLA, sucapi-tan Urizar, teniendo la mayor parte de su cargamento listo y de hiendo salir positivamente el 25 del corriente mes admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: inpondrán sus consignatarios los Sres.
- D. R. MOUISON Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 2G del corriente la muy velera frag. amer PAQUETE NORMA, eu capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un rest de carga, tabaco en rama, y labrado, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capit. n a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
MSSêASTIi,
FDEBTO »A. HABA SA.
Sntradas do buques.
De Cadiz en 42tiras frag. esp. Apolo, cap. Villuverde, ton. 207 á Romero y cp.—Pasag.20
De Halifax en 21 dias berg. ing. Emily , cap. Johngton.ton. 106 con boenlao á D. S. C. Burnhan y cp.
Pasageros.
Del berg. amer. P. Soulé, de New-Or leans D. Hipólito Calera, don Feliz Roque, doña Isabel de Alvarado, don Ventura Barbachano, don (maries Berghoff, don 'l omas Jee, don Ramon Leutes, don S. Vouillemont, don John S. Keller, don Antonio Paucudicik.
|3P>A las 6 quedaba por barlovento frag- amer.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergan-I lin español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteado ¡ en cobre, impondrán en la calle de los Oficiasnúm.4 ó suconsig* ; notario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
>: -PüRÏACIÜiï.
Para Boston berg. amer. John Balch, cap. Melville, por I). S. C. Burnham y cp.
220 cajas de azúcar.
Para Bremen berg. brem. Jeorge Delius, cap. Hudrick, por Drake Hermanos y cp,
381 cajas de azúcar.
1259$ millares de tabacos torcidow 8038 libs, de tabaco en rama.
Para Matanzas gol. esp. Emilia, por Bauhman B hen y cp. En lastre.
Para Liverpool berg. esp. Triunfante, por Fernandez Pozo. 1108 cajas de azúcar.
401 millaücs de tabacos torcidos.
Para New-York berg. amer. Matamoros, cap. iMetser, por I). C. Tyng
963 cajas de azúcar
Para Falmouth frag. ing. Othelo, cap. Newton, por Law-ton y Tolmé,
2140 cajas de azúcar.
	Del 30 de	Ex trac-
EXTRACCION.	Enero al 21 aumento cion del de novbre. al dia 21 dia 22	
Cajas de uzúc.ui		8131343 50 145642$ 		2127
Vlillare8 de tabaco*...	23603OJ 		98 J
Libras tabuco en rama.	3701741 13800		
Bocoyes miel de purga	42307 		
Tercerol. miel abeja».	1941 		
Arrobas de cera		47300 ;			
Pipas de aguardiente.	5850J 			
del
gral
año..
8153111
145642$
236129
3715541
42307
1944
47300
5850$
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dins la nueva y velera fragata america-[na CANADA, cap. Dyer, forruda y claveteada en cobre, admite i á flete el cómputo de 500 $ de azúcar tabaco en rama y labra -j do y pasageros, los cuales serán fien ab jados y tratados imponen el capitán á bord -ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTON!ETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante y ei-pnciosn cámara, á los que su capitán D. Cayetano So^ brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario,
I). FRANCISCO VENTOSA.
ALMONEDA PUBLICA Y WIERCANTH.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General sn rematarán el Juéves 27 del corriente á las 4$ de la tarde los muebles y efectos que se encuentran en la casa n. 97 calle de la Lealtad.
El Jwéves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas subsecuentes dias á las mismas horas se rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-ñnita, situadaen la Calzada de Galeano frente al Arca de Noe.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematarán el miércoles 26 del actual varios mueble# de uso y enseres de talabartería, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El inártes 25 del actual á la hora de costumbre se rematará una caja que contiene varios paquetes de marfiles para teclas de pianos, alambres para cuerdas, carreteles de i4em, gamuzas <$uC* todo por cuenta de quien corresponda,
Colección de los partes y otros dooumentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venia en el despacho de esta imprenta._______________
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se ven Jen en 1 •» calle del Inquini oí n. 71.__________________________- ,- 
Acero de Milán núm. 0 y 00 en barritas
de auncrior calidad.—Calle de .Mereadere» número 85._
GRAN TEATRO DE TACON
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Mantua g. Isabel 2. a, p. Jorda , 35 ) tercios de tabaco,
10 arrobas de cera.
De Bajas g. Belen, p. Sosa, Jbl tercios de tabaco. l)e Guanes g. Centello, p. Moron, 300 tercios de tabaco. De la Mulata g. Catalina, p. Perern, 250 tercios de tabuco. DESPACHADOS.
Para Nuevitas g. Empresario, p. Cantely, cou efectos. Para Sierra Morena g. 2 Amigos, r . García, con id.
Para el Mariel g. Altagracia, p. Gómez, con id.
Para id. g. Flor de Regla, p. Compan, con id.
Para Moron g. 3 Marías, p. Andreu, con id.
ParaSaguag. Constante, p. Alemán con id.
Para B. Honda g. Antonio, p. Escandel, con id.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Llangel, con id.
Buriles que comienzan su descarga.
La compañía dramática española formad i por los . j Argente y Ruiz pondrá en escena en este local, la noc 1 , r<!. Domingo 23 del corriente mes de Noviembre de 1851, una saliente función titulada:
La expiación.
Drama de graiu-espectáculo, dividido en cuatro actos.
En el segundo acto bailará la Sra. Paz y Dorado.
NOIA
Una elegante polka	, ¡.
—Esta función debió verificarse el Domingo
mo pasado y tendrá lugar el dia 23 ya fijado.	7
1	7_______________^Empezará á laar^
ESCAURIZA.
Berg. esp. Arturo,prcc. de Marañon. Id. id. Jóven Adela, id. de Barcelona.
Pora e 1 domingo 23 del corriente se verificara un g • mr)
le de íesde costumbre; siendo todo enteramente bajo e * (ji
ñrden y brillantez de los anteriores dando principio	ja8
la noche y finalizando al Albo. Entrada de caballeros	e_
geñorita s por papeletas. Las que la tengan de los anterio r ue
deu nervirse deella9 para este y los sucesivos de sala, y ^ jft
no, se servirán mandar áeste establecimiento el noin amilia y número de la casa k donde habitan.______________—
IMPRENTA DEI GOBIERNO POR s **•