
ï m
	a» tu IB U <D Jj 11®<E> <D IP a (D U AIL IDIUU» <B <D IB T H IB ST <D o	
NUM. 212.	Viérnes 29 de Agosto de 1851.—La Degollación de San. Juan Bautista.—Bendición papal en la T. O. de S. Agvstin.— Circular en la T. O. de San Francisco.	P.« I.*
FARTE OFICIAL.
San Cristóbal 27 de Agosto de 1851.—Ignacio Se-queira.—Es copia, Pedro Esteban.
gobierno y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General petición del Sr. Oidor Jaez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, se ha I servido disponer se publique en tres números conse cutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad el siguiente anuncio remitido al efecto por el mismo Sr. Magistrado.
“Por auto «UJ-Sjp. Mngistr?do_Juez gene/al de
bienes de difuntos de esta Real Audiencia proveído ■ a| efecto ha remitido dicho Sr. Magistrado, en 22 de Julio último en el intestado de D. Francisco /1	R
Sarriomandias, natural deDurango en Vizcaya, y ve-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ¡zar sus servicios á la manera que lo han hecho aquellosjpliendo así con lo qne mi conciencia me dicta, ser uno ha servido disponer que los empleados de policía de! vecinos inmediatos al punto donde aquella estalló por ¡de mis mas sagrados deberes.
esta ciudad y sus barrios inmediatos que perciben suel- el desembarque de los piratas, desde lusgojy para dar! Entalvirtud pong o á la disposición de V. E. quinien-do fijo cesen en el derecho de cobrar las capturas de como prueba de la acrisolada lealtad y bueuos deseos tos diez pe3os fuertes, con el objeto de que sean reparti-
esclavos y desertores del Ejército y presidios, recau- de estos vecinos: que por medio del Sr. Presidente se dos precisamente entre los individuos de tropa que mas El Sr. Brigadier Gefe principal de los Escuadro-dándose en lo sucesivo el importe de estas por el Gefe imparta la venia del Excmo. Sr. Capitán General inutilizados hubiesen quedado por razón de sus gloriosas ues rurales de Fernando VII con fecha 25 del actual, principal de policía que facilitará el oportuno resguar-'para poder abrir [una suscripción cu esta, jurisuic-heridas, esperando que V. E. se dignará admitir esta )ja Jirijido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge do á los interesados. Habana 26 de Agosto de 1851.— jeion y cuya recolección se destine al auxilio délos corta pero expresiva ofrenda, la que, á fuer de vasconga- neral la siguiente comunicación. r, Martin Galiana.	valientes defensores de la Patria y do los derechos do, aseguro á V. E. hubiera sido tan grande como lo es
-------	de S. M. que resultasen heridos ó que sus familias m* voluntad y mi deseo para un caso semejante, si fue-
queden en la horfandad, librándose al efecto te»timn-jsen otras ó me lo permitiesen mejor las circunstancias El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General á ¡nio ó certificación de esto acuerdo. En este estado el que me rodean.
“Excmo. Sr.—El comandante del primer escuadrón, uno de los de mi mando, D. Joaquin de Lu-que Romero, con fecha de ayer me dice lo que sigue: —Eu las circunstancias presentes en que hostilizada
petición del Sr. Oidor Juez general de bienes de di- ¡Sr. Presidente nombró para la comisión quo ha de pu-¡ Dios guarde a V. E. muchos aüos. Habana y Agos-! a isla, por enemigos de su traaquilidad y bienestar,
1851 . —hXCtTiO. Sr —JoS6 ÍÍ6 Jniircplli.11	i natnnton loa nonsPinlpa < I« amlina L a m i a ffí riña. atl ílITini*
funtos de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, se ha ner en manos de S. E. la cantidad recolectada entre	1851,—Kxcmo. Sr —José de Jáuregni.“	| ostentan los españoles de ambos hemisferios, su amor
servido disponer se inserte en tres uúmeros consecu- los individuos del Ayuntamiento a los Srcs. Regido-1	Y htb'ehdo S. E admitida la caa:idad arriba expíe- j „ ¡en¡,aj j [a excelsa Usina de las Españas; ea «n
tivos de !a Gaceta de Gobierno el siguiente anuncio	Comisorios D. Alejandro M . Arco, y Subteniente	)’a,a ,,a ,a A hempo el destino á que la dedica el I |Qj uu t{0(>je deber como vasallo, y como uno de
Por auto del Sr. Magistrado Juez general de bloques dedifuntos esta Real Audiencia provehido eu nue-
cino que fuá de Sagua la Chica, se manda en ateucion ye dg| corr¡eate ea |a testamentaría de D* Julia Simo-á que todo el caudal existente no pasa de cuarenta y ¡ na Roga Gabr¡e!a Autnailley, natural de Puerto Prín-siet# pesos cinco y medio reales, que se convoquen lo. cj	ala lg,a d(J Santo Domingo, y vecina que fuá
herederos por anuncios eu e Fanal de esta ciudad y ¡d(j |a c¡udad de uaracoa, se manda eu ateucion á ha-Gaceta ds la Habana, á fin de que comparezcan •“-|ber ¡Dat¡tu¡do heredero S su marido ausente D. Carlos tro de tres meses por sí ó por apoderado» con los docu-. Gu¡1Iermo Grawford, y sj este hubiese muerto á los
mas próximos parientes de la testadora, que se convoquen á uno y otros en sus respectivos casos, para
D. Juan Árganifoüct. Con ío cn^l terruiuó la sesión Sr. Jáuregui, contestando á. est i en los términos salí que firmaron los Sres. concurrentes de que doy fó.— ¡faetones que merece su generosidad y sii3 sentimientos Perez Gómez—Suarez.—Rafael Madrigal—Lima. de humanidad y patriotismo, se publica en'a Gaceta —Suarez,—Arcos—Argandoña.—Lima— Entralgo. P1'« conocimiento general. Habana 28 de Agosta de 1851 Pardo—Ante mí Br. 1). Manuel de Ortega. Y con- —P‘dro Esteban. secuente con lo acordado libro la presente para dirigirla con el correspondiente oficio al Excmo. Sr.
_sentos que justifiquen su derecho, apercibidos que haya lugar. Y eu cumplimiento de lo mandado, extiendo el presente anuncio para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Puerto Príncipe 8 de Agosto
de 1$5I__Arredondo”—Es copia—Habana 23 de
Agosto de 1851.—Martin Galiana.
que por sí ó por apoderado y con los documentos necesarios ocurran á este juzgado ó á la delegación de Baracoa en cuyas Arcas Reales se halla depositoda la ¡herencia, ascendente á cuatrocientos setenta y ocho „ ~	,	, pesos tres reales, apercibidos que no verificándolo den-
Gob.rnador Capitán General se ^ Je ae¡9 megea ¿ declararán dichos bienes vacantes.
Y en cumplimiento de lo mandado extiendo el presente anuncio para su inserción en la Gaceta de Ib ciudad de la Habana.—Puerto Príncipe 16 de Agosto de 1851.—Arredondo.
Es copia.—Habana 26 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo- Sr, ha servido disponer se dé publicidad por medio de U Gaceta de Gobierno á la Real órden que con fecha 30 de Junio íltimo le ha sido comunicada, y cuyo tenor es el siguiente:
Ministerio de Gracia y Justicia.—Sección 8. a — Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina Nuestra Se-Sora del expediente instruido eu este Ministerio acerca de la conveniencia de la supresión ó conservación de los Juzgados generales de bienes de difuntos de las colonias ultramarinas; y convencida S. M. de que el -emedio álos males que hoy se lamentan consiste en la perfecta observancia del espíritu y letra de la3 sabias leyes de Indias que fijan la organización de dichos juzgados; sus atribuciones y el orden desús procedimientos, de acuerdo con lo consultado por la Sala de Indias del Tribunal Supremo y por las secciones de Gracia y Justicia y de Ultramar del Consejo Real, ha tenido á bien hacer las reparaciones siguientes: 1. a Que no es conveniente la supresión de los Juzgados generales de bienes de las colonias de Ultramar—2. Que respecto del de la Isla de Puerto-Rico, cese eu su desempeño el alcalde mayor de la capital, y se ponga á cargo del oidor de aquella Real Audiencia que al efecto nombrare el Gobernador Presidente en la forma que ordenan las leyes de Indias.—3.14 Que se restablezca eu el de la Habaua el artículo 50 de la instrucción déla Audiencia de Méjico de 17 de Octubre de 1804, aprobada por auto de la misma de 22 de Julio de 1805 y mandada extenderá la Isla de Cuba y única Audiencia que entonces existia eu ella por Real cédula de 8 de Abril de 1812; y eu cualquiera de los otros juzgados de Puerto Príncipe, Puerto-Rico ó Mauila, si es quo en ellos no se observase.—4. ** Que no se paguen costas algunas á los abogados fiscales, escribanos, defensores de ausentes, delegados ni escribanos de que estos se valgau, ni i ningún otro curial dependiente de estos juzgados, sin que antes las mande tasar el Juez general respectivo, comunique ia tasación á los herederos ó apoderados legítimos que hayan comparecido ai juicio y las apruebe, excluyendo, an ei auto que en su vista dictare todas aquellas que notoriamente aparezcan nulas ó viciosas, ó inútiles ó mandadas practicaré practicadas coo objeto solo de aumentar los derechos de arancel, y condenando al pago, pérdida ó devolución de ellas á quien resulte culpable de semejante exceso. —5. ° Que se encargue muy particularmente á los jueces generales que bajo su mas extricta responsabilidad vijilen sobre la conducta judicial de los dependientes de sus juzgados, y no permitan coutratos pecuniarios ni confabulaciones entre ellos ó con algún extraño, que tenga por objeto obtener ganancias ó lucros indebidos y prohibidos por derecho ó perjudicar de cualquier otro modo la recta administración de justíeia, procediendo contra quien resultare culpado y castigándolo condignamente: y que igualmente pro cureu abreviar cuanto lo permitan las leyes la sus-tancíacioo y determinación de los negocios de sus juzgados y los incidentes de ellos, corrigiendo á todo a-quel que diere causa á voluntarias dilaciones y diligencias inútiles; y que continúen ademas remitiendo cada seis meses, por conducto de la Audiencia respectiva a! Tribunal Supremo de Justicia las listas y estados de los mismos uegocios, encargando á las Audiencias y á sus fiscales que aDtes de enviarlas las revisen con la mayor atención y cuidado, y acuerden las providencias oportunas para subsanar ó remediar cualesquiera defectos ó dilaciones que se adviertan.— 6. ■ Que couforme á la Real Cédula de 14 de Setiembre de 1785, se prevenga á los jueces generales de bienes de difuntos, que cuando en ios negocios ó pleitos de su competencia interviniese directa 6 indirectamente interés de la Real Cámara ó Fisco, ó de la Causa pública, ó punto de jurisdicción, deban oir y oigan al Fiscal de la Real Audiencia,—7. * Que se diga al Gobernador Presidente de la Audiencia Pretorial que procure activar y terminar con la brevedad posible, eu cuanto dependa de sus atribuciones, el expediente acerca de la división territorial de la Isla de Cuba para D administración de justicia de que trnta el artículo 14 del Real Decreto de 24 de Julio de 1845
Lcuya final resoluciones de gravísima importancia.— o que de Real órden pongo en conocimiento de V. E. para su cumplimiento en la parte relativa al territorio de su mando, y demas efectos consiguientes—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Junio de 1851.—González Romero.—Sr. Gobernador Presidente de las Reales Audiencias de la Isla de Cuba.
Es copia,—Habana 26 de Agosto de 1851.— Martin Galiano.
Con fecha 28 de Julio último se ha servido’el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General nombrar á D. Tranquilino Sandalio de Noda para Secretario de la Comisión de Estadística, y á D. Estéban Pichardo para igual plaza en la Comisión de división territorial, con el sueldo de 1,000 pesos anuales, á cada uno. Lo que de órden de S. E. se manda publicar en la Gaceta. Habana 27 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se inserte á continuación el acta que celebró eu 25 del actual el Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas como también la contesta-
cion que S. E. ha dado á dicho Municipio por con-
ducto de su Teniente Gobernador.
Gobernador Capitán General. Santiago v Asusto uELUmi*nte Gobernador de San CrNtób.J en ofi-
veinte y cinco de mil ochncieutos cincuenta y uno.— , Penenil reí16?«*"10 *	Sl; Gjb,!rnildtr G?P''
Signado Br. Rara... de Orteti.	I tan General relación nominal deibs piratas aprehendidos
Contestación del Excmo. Sr. Capitán Gem™/—^	♦ PUebl°'^ hl
Con la comunicación de V. d. 25 del actual he rcci- Ü! Pnbl"L" 6,1 ,a Gae-eta Para •»?<*'«!«»» general— bido una copia del acuerdo que celebró ese Ilustre Ayuntamiento eo la misma fecha, cuyos Capitulares
dejan en él bien consignados ios seufunientus de leal tad y patriotismo que abrigan. Admito con la mayor satisfacción el donativo en metálico que ofrecen como una nueva prueba de aquellos miamos sentimientos y aplaudo la medida que propone de abrir una suscripción en ese vecindario á favor de los individuos del Ejército que en defensa del órden público, de la paz y délos derechos de la Reina Nuestra Señora se hau distinguido eu estas circunstancias y entre los cuales se distribuirá oportunamente la suma de 216 $ 6 rs. á que asciende el donativo de esos Sres. Concejales que igualmente se ha recibido en este Gobierno.—Dios guarde á V. muchos años. Habana 27 de Agosto de 1851.—José de la Concha.—Sr. Tornéate Gobernador de Santiago.
Son coplas.—Habana 27 de Agosto de 1851.— Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el acuerdo celebrado por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital en cabildo ordinario de 18 de Julio último, y es como sigue:
“Excmo. Sr.:—Acompañamos á V. E. copia certificada de la mocion del Sr. conde de Cañongo y
acuerdo celebrado por el Exmo. Ayuntamiento en ca brido ordinario de ayer para si V. E. lo tiene á bien so
sirva disponer, con objeto de facilitar la formación de los padrones, que ios vecinos teDgan á la mano y presenten los recibos del alquiler y el de la contribución municipal que hayan pagado hasta aquí y que se pubique por la Gaceta oficial. Asimismo se acordó á mocion del Sr. marques de A-guas Claras suplicar á V. E. se sirva disponer igual publicación para que todo dueño ó representante de casa, no estando en ellas, dejen á sus mujeres, hijos ó
“Presidencia del Ayuntamiento de Santiago.— Excmo. Sr.—Tengo el honor de acompañar á V. E. certificación del Acuerdo celebrado por el Ayuntamiento de esta fiel ciudad sn sesión extraordinaria de esta fecha y asimismo la cantidad de doscientos diez y seis pesos seis reales con que han contribuido los iudividuos que lo componen; á fin de que V. E. en vista de todo se digno determinar lo que fuere de su superior agrado. Dios guarde S V. E. muchos años. —'Santiago Agosto 25_de 1851.—Excmo. Sr.—Luis Perez Gómez.—Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.
“Bachiller D. Ramón de Ortega, Escribano público de Cabildo y Guerra de esta fiel ciudad y su jurisdicción por S.M. &c.—Certifico: Que en el registro de actas capitulares de esta ciudad de Santiago en veinte y cinco do Agosto de mil ochocientos cincuenta y uu años se reunieron eu la Sala Capitular los señores Teniente Gobernador Presidente Alcalde or-diuario primero ü. Rafael Suarez, de segundo voto Ldo. D. Rafael Madrigal, Regidores Alférez Real D, Evaristo Ramón de Lima, Alguacil mayor D. Félix Suarez, fiol Ejecutor D. Alejandro Martínez Arcos, Padre general de menores D.Juan Argandoña, Decano D. Felipe Genaro de Lima, Sttbdecano D. Juan Nepomuceno Entralgo y Síndico Procurador general D. Rafael Pardo, con objeto de celebrar cabildo extraordinario, á que convocó el Sr. Presidente para tratar del asunto quo se expresará y constituidos eu sesión manifestó el indicado Sr. presidente que habiendo sido vil y traidoramente hollado el suelo clásico por su fidelidad de esta venturosa Isla por uua horda do bandidos capitaneada por el traidor ex-general López había dispuesto la reunión extraordinaria de este cabildo con objeto de que reunido el voto de todos los señores capitulares se hiciera presente al Excmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán General el horror ó indignación con quesu acrisolada lealtad y la de este pacífico y fiel vecindario ha visto tan infame y vil agresión y el profundo dolor de que se hau presentado al comprender las desgracias que han ocasionado privando á la patria de algunos valieutes y denodados defensores de S. M. la Reina D* Isabel Segunda, de sus derechos y de la paz y tranquilidad de la siempre fiel isla de Coba entre los cuales ha sido victima el exclare cido é ilustre general segundo cabo Excmo. Sr.D. Manuel de Ena, dolor y sentimiento que solos puedeu mitigar la idea de que no una mano traidora de algún patricio sino de uno de tantos extraugeros que componen aquella orda, haya sido el autor de tau triste acón tecimiento y que no haya encontrado eco ni auxilio de ninguna clase en los vecinos y naturales del país cuya fidelidad es cada dia mas notoria y probada: y que para mas convencimieuto de tos leales sentimisn-toa de la Corporación se hiciera presente á S. E. la determinación de todos los señores que la componen eon el promovente y todo el veciudario de la jurisdicción de sacrificar sus vidas y haciendas en defensa de tan sagrada causa, eu su virtud el Ayuntamiento animado de los mismos sentimientos que su Sr. Presidente acordó; adherirse unánimemente á su mocion y que por tercera vez se «leve á S. E. una copia de esta acta en que constan sus votos. El Sr. Alcalde primero espuso que era llegada la ocasión de cumplir esos votos y que por consiguiente proponía se abriera una suscripción voluntaria entre los individuos de ¡a corporación para recaudarla cantidad qae fuese posible y enviarla con los Sres. que á bien tuvieso nombrar el Sr. Presidente al Excmo. Sr. Capitán General á fin de que dándola el destino que tenga por conveniente en beneficio de S. M. y de sus sagrados derechos sirva de una débil muestra del patriotismo de este cuerpo Capitular: á lo cual recayó acuerdo de entera conformidad y eu su consecuencia se procedió á la recaudación del modo siguiente. El Sr. Prseidente D. Luis Perez Gómez cincuenta y un pesos. El Sr. Alcalde 1. ° D. Rafael Suarez diez y B¡ete. El Sr. Alcalde 2.° Ldo. D. Rafael Madrigal diez y siete. El Sr. Alférez Real D. Evaristo R. de Lima, ocho con cuatro. El Sr. Alguacil Mayor D. Félix Suarez, cincuenta y uno. El Sr. Fiel Egecutor D. Alejandro M. Arcos, diez y siete. El Sr. Padre general de menores Sub-teniente retirado de Ejército D. Juan Argandoña ocho pesos cuatro reales. El Sr. Regidor Decano D. Felipe C. Lima, ocho pesos cuatro reales. D. Juan
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido la siguiante exposición qu» le ha dirigido el Ayuntamiento de la ciudad de Matanzas, la cual ha dispuesto S. E. se inserte en la Gaceta oficial.
Excmo. Sr. Capitán General.—El Ayuntamisn-to de esta ciudad íntimamente convencido de que sin sosiego y órdan la riqueza y prosperidad de la Isla desaparecerían coma el humo agitado por el viento, no puede oir sin la mas justa indignación que un corto número de incautos alucinados por falsas teorías se habian prestado á servir de instrumento á las enemigos de la ventura que goza el pais, levantando el estandarte de la rebelión en los campos de Puerto-Príncipe y Trinidad. Pero el acierto y energía que distinguen á V. E. no menos que el deuuedo y lealtad de las tropas de S. M., han conjurado ya la tormenta que por un momento pudo amenazarnos; y el Ayuntamiento de Matanzas lleno de regocijo por tan pronto desenlace, viene á felicitar i V. E. y felicitarse á s! mismo de que jamás tendrán otro éxito las tentativas que se hicieren para alterar la envidiable tranquilidad que disfruta la Isla: renovando al mismo tiempo á V. E. respetuosamente pero del modo mas sincero y espontáneo la protesta de su constante adhesión á los derechos de S. M., y el firme propósito de defender hasta el ültimo trance con sus vidas ó intereses la conservación del pais.
Habana 23 da Agosto de ls51.—Pedro Esteban. Relación que se cita.
Classa.
Nombres.
Edades. Naturaleza.
Capitan.......
l.er teniente.. Idem.
Rob»rt Ellis.....
E. H. Mac-Donald. JamesG. Dwan,...
„	P. S. Van Vachten.
„	D. Q. Rousseau....
teniente. W. H. Ciaft..... 22
J.G.Bush.......... 24
Ingeniero in- )
térprete.....)
Comisario.,.. Sargento 1. °
23 Washington.
20	Mobile.
21	N. Orleans.
23	N. York.
24	Kentuky. Memphis.
N. Orleans.
los individuos pertenecientes á este Ejército en el primero de los F.stuadronea rurales que V. S. tan dig-nameute manda, el reuovar las pruebas principiad?* en la primera invasión del año próximo pasado rn que cupo al citado primer escuadrón de mi mando la suerte de ser movilizado.—Así, pues, con el ánimo siempre dispuesto A sostener los derechos de S. M. y la integridad de esta parte de su Monarquía, asi como á secundar las disposiciones superiores de nuestro digno Excmo. señor Capitán general, para el caso en que sea llamado el citado primer escuadrón, (á cuyo frente me pondré lleno de entusiasmo y deseo;) cedo para entonces, y durante el tiempo que fuere preciso el sueldo que como Comandante pueda correspon-dsrme, y ademas, me ofrezco á mantener de mi propio peculio dos de las secciones del precitado escuadrón: esperaudo que por la respetable mediación de V. S. al ponerlo en el superior conocimiento del Excmo. Sr. Capitán General se digne S. E. admitir ---agrado eu este ofrecimiento, uu corto testimonio
Andrés Gonzalez.. 21 Nueva Granada.
J. A. Simpson,.... 23 Filadelfia.
\Y. Wilson....... 22 N. Orleans.
J. D. Preuit..... 24 Alabama.
dependientes una noticia circunstanciada del alquiler Neponuceno Entralgo subdecano, diez y siete. El caque paga por ella, quien es el propietario de la finca, ballero Síndico Procurador general D. Rafael Pardo quien del establecimiento si lo hubiere y una relación cuatro con dos. Y yo el infrascrito Escribano D. Ra-de las personas que habitan la casa expresándose su moa de Ortega diez y siete, cuyas sumas hacen la to-OMuralidad, edad, estado, egercicio y condición, suje- talidad de doscientos diez y seis pesos seis reales y taudose á la* consecuencias el que diere noticia falsa, han de entregarse al Sr. Presideute para su dirección guardeá V. E. muchos años. Habana y Julio: á S. E. (También acordó, toda la vez que los —í?* marques de Aguas Claras.—José Ma- habitantes de esta jurisdicción por la distancia en que
»uel de Espelius.—Es copia—Martin Galiano.
Agosto8de 1851.—Excmo. Sr.—Julian J. Pavl Francisco Roget.—José Rodriguez y Cheuar.-ceutedeJuuco Morejon.—Gerônimo Esteves.—Juan Cruz.—Francisco Cassà.—José de la Fuente.—Bias de la Cruz y Diaz.—José Ramon de Fuentes.—Felipe Dominguez.—Cosme de la Torriente.—Pttblo Do-menech.—Rafael Garrido.—José Reina y Mella, se-cretario.—Es copia. Habana 28 de Agosto de 1851.— Ma rtin Galiano.
>»	Thomas Hilton....	25 Washington.
	W. L: Wilkinson..	23 Alabana.
Cabo 1. ° ...	Daniel D. Walf....	22 Mobile.
J»	H. D.Tomason....	18
Idem 2. ° ...	W. Miller		32 N. Orleans.
Soldado.		P. Lacoste		21
	M. Lieger		23
j y	J. D. Hughes		50 Kentuki.
	P. Coleman		29 N. Orleans.
V»	M. L. Hefren*....	21 N. York.
il	Jas. Brady		30 Galena II!.
ii	Henry Smith		28 N. Orleans.
11	Jonh Cline.			21
11	Geo Forster		18
	James Chapman...	20 Charleston.
	C. Cook		21 Alabama.
	C. Knoll		24 N. Orleans.
ii	Nicolas Port		19
ii	John Martan		23
ii	Henry B. Heart...	93 Poterburg.
	Jacob Fonts		20 St, Louis.
	Patrick M. Grath..	28 N. Orleans.
it	Charles S. Daily...	22
	James Fiddes		18
	S. H. Prenell		20
	Conrad Tailor		22
	Thomas Denton...	35
11	C. A. Mac Murray..	21
	J. Patan		23
ii	Conrad ATghalir...	23
	José Chicheri		19
	Antonio Hernandez	22 Habana.
ii	G. Richardson,...	30 N. Orleans.
de mi adhesión y fidelidad á las baoderas de S. M. Doña Isabel 11.—Lo que transcribo 5 V. E. para su debido conocimiento y resolución que fuere de su superior agrado.”
Y habiéndose servido S. E. admitir la oferta expresada, para el caso que se indica, ha dispuesto al propio tiempo se publique en la Gaceta de esta capital.—Habana 88 de Agosto do 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido la siguiente comunicación del teniente coronel D. Félix Sánchez, primer gefe dei regimiento de la Corona.
Excmo. Sr.:—Con la correspondiente escolta saldrán mañana para esa capital cincuenta prisioneros, entre ellos uueve oficíales de la exterminada gavilla del traidor López, precipitada al barranco de Arroyo Grande, eu el encuentro que tuvo con la columna de mi maudo la tarde del 24 del corriente, en los Ojos de Agua,' una legua ¡tutes del Rosario. Todos han sido aprehendido» en el centro de aquellas asperezas por la tropa y pai-sauos dirigidos por el coronel graduado D. Ramón Lago en las fatigosas batidas de ayer y hoy. He comisionado al capitán de este regimiento D. Francisco Milans con 60 individuos de tropa, de los mas ágiles y auxiliado de buenos prácticos para que busque sin descanso al mencionado cabecilla entre los precipicios por donde se arrojó, y me dice desde el Guayabal de la Olla, á las tres y media de la tarde de hoy que estaba sobre la pista de seis ú ocho foragidos, entre los cuales iba López exánime y enfermo, según le participó un paisano que los vió dos horas ántes.—Nada queda que hacer, Excmo. Sr., para conseguir su captura, pues están cubiertas todas las salidas de la sierra hasta San Diego de los Baños y avisadas las autoridades locales inclusa la de Finar del Rio.
Dios guarde á V. E muchos años. San Cristóbal 27 de Agosto de 1851 á las once de la noche.—Excmo. Sr.—Félix Sánchez.—Excmo. Sr. Capitán GeDeial. '
Rabana y Agosto 28 de 1851.—Es copia.—Pedro Estéban.
EJERCITO
DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
ORDEN GENERAL DEL 23 DE AGOSTO DE 1851.
Apreciando debidamente el brillante comportamiento de las tropas, empleados públicos y personas par-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ba dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial la siguiente exposición que han dirigido á S. E. los vecinos de la Villa de Santa Clara que la suscriben.
Eximo. Sr. Cuando muchos vecinos de esta villa han elevado á V. E. la expresión de sus sentimientos conducidos por las circunstancia? -!c verso otra vez turbada la tranquilidad de e^a Isla pot los av*nture-ros que osadamente han vuelto á aparecer eu e la, no puedeu mantenerse eu silencio los que suscriben, que con anhelo ocurren tambieu á cuus¡c,nnrla ante V. E-
Tau fieles á S.M. .tan patriotas como aquellos y tan contentos con el Gobierno que loe rige, cumio coala administración dicbosimcnte entregad i hoy á V. E. no desean mas bieucstar y felicidad, ni tampoco mayor beneficio que la conservación de la paz y conformidad entre todos los españoles, cuya causa «a una misma, y cuyo interés sa confunden en ambos mundos.
Hidalgos en su palabra así lo protestan ó V. E. y víctimas serán en defensa de tan caras prendas contra cualesquiera enemigos que atentaren á arrebatarlas De este modo ofrecen su expresión los que ahora dirijen á V. E., que seguramente se dignara acop-
ticulares que efectuaron la persecución, captura y completa destrucción de las partidas de insurrectos man dadas por los traidores D. Joaquin Agüero y Agüero y D. Isidoro Armenteros, en uso de las extraordinarias facultades que me están concedidas y á nombre de S. M., he venido en conceder los empleos, grados y condecoraciones que se expresan en la adjunta relación á los Sres. Gefe», Oficiales é individuos de tropa, empleados y particulares que mas se han distinguido en este importante servicio.
RELACION QUE SE CITA.
Cuerpos.	Compañías.	Clases.	Nombres.	Gracias.
Regimiento infau- , feria de Tarragona, uúiu. 8.....
Cazadores..
Regimiento ¡ufan-tería de Zaragoza tiúm. i5........
Cazadores. •
'Teniente Coronel 1
graduado Capí-> D. Alejandro Badiola...... Mayor Comandante.
tan............)
Teniente........ D. José María Espinosa... Grado de Capitán.
Subteniente..... D. José la Puente.......... Grado de Teniente.
Sargento 1?..... Manuel Lauein.............. Grado de Subteniente.
Cabo 1?......... Joaquin Deyros.............^
Soldado......... Francisco Mut.....................j	m i i
„	José Santiago............. Cruz de M. I. L.
„	José Maidero..............J
Capitau......... D. Valeriano Aymerich. .. Grado de 2? Comandte.
Teniente......... D. Pedro Catalá............. Grado	de Capitán.
Sargento!.0..... Andre» García................ Grado	de Subteniente.
Cabo 1“......... Salvador Mgrtinez.........- )
Otro 2.°........ Ramón García...............|
Soldado......... Francisco Castellos........ ¡-Cruz de M. I. L.
„	Juan Ronda...............|
„	Antonio Morales...........J
tarla para darla el lugar que merezca.
Dios guarde á V. E. muchos años___Villa-Clara
Agosto 21 de 1851.—Excmo. Sr.—Mariano do Mora. —Joaquiu Machado.—Pedro Nolasco Abreu.—Pablo Ribalta.—Juan Manuel Martínez.—Mariano Soler.— Félix Manuel Diaz.—José Policarpo Navarro.—Juan: Vila y Giménez.—Juan Aniceto Plá.—Vicente Abreu. —Ignacio A. Orna.—Francisco de Vargas.—Ignacio Oms y Hermano.—Juan Jora.—Francisco Navarro. ¡ —Bernardo Eligió y Roselló.-Rafael Lopez Stiverò.— Carlos Picha) do yContreras.—Julian de Montenegro. —Carlos María Pichardo.—Francisco Vila.—Francisco Navarro de Serrano.—Felipe Ramos.—Eduardo Abreu.—Juan Vidaurreta Amandi.—Emilio Pichardo. —Fernando Abre«t.—Francisco Plá.—Fernando Lesa. —Manuel Jimenez.—Manuel Gonzalez Quiróz,—José S. Abreu.—Juan de Dios Parete.—Juan de Oña.___
Bonosio Carreras.—Francisco D.Diaz.—Cayetano Ramo».—Antonia Groso.—Luis Carrera.
E» copia.—Habana 28 de Agosto de 1851_______
Martin Galiano.
*\®C'(iel'Lanciro»^ i.........Teniente.................... D. Juan Ruiz de Apodaca. \ Grado de Capitan.
- “ >1 ) “ *
Escuadrón
Habana
Manuel de Leon........... Mención honorífica.
>n de la £
Secretaría Militar.
El Sr. D. José de Jáuregui, vecino de esta ciudad ha presentado ayer al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el escrito que sigue.
Resguardo......■
Urbanos de caballería ......» »
Regimiento infan tería de ~ núm. 12
'Teuieote Coronel , graduado comandante .
Teniente......... D. Miguel Salvá.......... Grado de Capitán.
Cabo............. José María Valie.........
Soldado de prime- ? vjcente Monmo...........I	_	.
ra clase.......$	y Cruz de M. I. L.
Otro id......... Francisco Rodríguez.......|
Soldado......... Antonio Alois..............J
Comandante...... D.	Ramón Martínez......	Mención honorífica.
Alférez......... D.	Antonio Valle y Sierra.	Cruz de Isabel la Cat*
f Capitán........ D.	CárlosCnme*.......... Grado de 2? Comandte.
| Subteniente.... D.	Antonio Perez........ Grado de Tenieute.
ío mían- ¡	'Sargento 2?...... Hermenegildo Mcdrauo... Grado de sargento 1?
Cantab. ............I Cabo 2®.	r „wi
Regimiento de la) Reina2° de Lan- > .... ceros.......	)
¿ Cabo 2?......... Vicente Laharto
{ Soldado......... Miguel Hurtado............^ Cruz de M. I L.
I	«	José Pilar
Lancero.........V Vepaucio Diez...........> Cruz de S. Fernando
Ateriido* ™a*Trini- j D. José Moreno y Luyando. |	°°*
Hacendado......... D. Pedro Choperena......... Cruz de S. Fernando.
“Excmo.: Sr. Conmovido mi corazón hasta un punto t j• -j_______.•
inexplicable de gratitud y adhesión hacia el valiente ejér- , ivid P ticu' x ... cito que á costa de esfuerzos heroicos y de su preciosa ‘*r,s)
y ce su preciosa sangre españólanos ha libertado tan presto de los tras-; tornos que necesariamente habría de cansar en este pais privilegiado la permanencia de los viles piratas que osaron invadirle sin la menor justicia, humanidad ni consi-
deración: quisiera hacer ostensibles de algún modo, y ardiendo en el mas vivo entusiasmo, los sentimientos de
.. h.i„. d.i	* U G«„™ «o h„	S2SÏ fi,;	&!££ 1
D. Ramon Vergara..........£ Cruz de Isabel In Cat*
D. José María Fraginalis-
Regidor del M. I.
Ayuntamiento de
Trinidad.......
Comisario de bar-
TIO mmmmmmmmmmmm
Capitán del partido de Guinia de ^ D. Agustin Mellado
Miranda........
Capitán del Partido del Potreri-
11o............
Idem del de Rio de Ay—.. .... 7
Habana 553 de A gosto de 1851—José de la Coneba —copia—El Brigadier, fe de Retada Mayor interino. Pedro EtUbvn.
D. Ignacio Puig...........
! D. Antonio Cavedo........
Se tendrán presentes eue
servicios.

Secretario Militar Ge-
I