rm&.
i la justicia. No pongo en duda la lealtad del testigo: pero es fácil ver, según su deposición, que el se-Bor conde no le ba dicho mas que la mitad de las cosas, y que el testigo trae aquí la verdad, no lo dudo, pero la verdad arreglada de cisrto modo.
El gefe dtl jurado: Ha pensado el testigo que la condesa no era culpable, y que el acusado no decia la verdad. De dónde proviene esa opiuiou?—R. Creia con preferencia que la condesa había dicho la verdad cuando me habia contado aquellos hechos antes de las ronfiauzas del acusado.
Audiencia del día 7 de Junio.—A tas nueve y media se anuncia la llegada de los individuos del tribunal. Se iutroduce á los acusados. Mr. de Bocarmé mira furtivamente á la condesa; el gendarme colocado entre ellos dos le impide que la mire. Contioúa la declarad ou de los testigos.
Antoinette Errenbanlt de Dudzele, propietaria en Grandmslz, de edad de 26 aüos. Esta testigo llega temb ando, sostenida por uu joven que se dice es su hermano. Se turba, y como está a punto de desmayarse manda el presidente al ujier que le dé á oler éter
P. En qué época habéis conocido á Mr. Gustavo Fougnies?—R. En el mes de Junio de 1850.
P. No fué con motivo de haberos comprado la quinta de Grandmetz?—R. Sí, señor.
P. En qnú época debíais contraer matrimonio? —R. En el mes de Agosto ó de Setiembre, luego se difirió.
P. A qué atribuisteis aquella demora?-No ha sido & cartas dictadas por la malevolencia?—R. Sí, señor.
P. No se ha explicado Gustavo acerca de quien creia era autor de las cartas anónimas?—R. Creia que venían de la casa de Bitremont; pero no estaba muy seguro de ello.
P. No ha llegado á vuestro conocimiento el con-



mmm
»i.	.......i
msmsmGssmsst^
que le mandasteis que fuese á anunciar la muerte de [ Colon r sí» lazaro.—Dres.
vuestro hermano á las Sras. Dudzeele, y que las sefii- J D. Cár os Fonsec». ,	,,	. ,
. . .	.	.	t-, i t .,J * i> TVT i	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris
lasteiscon esta expresión: Eias dos briboua8.—R. No. t¡na_El Sr. D .Job® Ant mió de Galarraga.—En el del Santo me acuerdo de eso.	'Cristo—El Sr. Marques de Aguas Ciaras..—En el de Tacón.—
P. Nunca oe acordáis cuando un testigo refiere Sr. D. Raraon Montalvoy Cairo.—En el de Colon.—El Sr. D un hecho grave. Sin embargo os importa responder. !Manuel «onzaler. del Valle.—En ámbo« ra.tros-Sr. D. Joa-
O. Plutarco María Brito ' te para general conocimiento. Habana 11 do Agosto de 1851.— jl cama, 4 mecedores,2 bandejas I termómetro, 1 semicupio, !
Manuel V. Maodiá. síndico.	|caja para macóla, 1 mesa redonda chin-sea gran,!.-, I id. ordi-
--------------------------	1 fargetero, 2 pelchasi , 1 a-
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo . D’ i para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la Joa- : una de la tarde, caaa vez que llegue un hacendado á inspec-
r,, u u •	,	- i	* Iquin de Peñalver y Sonchez.—Da Cárcel.—Sr. D. José Anto- clonarlo.
Como babeis podido hacer uso de semejante cahhca- ,¡0 de ointra_______Y la Inspección de Actas, Sr. D .José Manue-1 Eacusado es hacer una relación de las ventaias que promete
•1 nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas
.	tío de Cintra-Y la Inspección de Actas, ár. D .José Manue
tivo eu un momento tan cercano á la muerte de vuet- Espclius.	,	.	. -—r—0-------- —.
tro hermano?—R. Puedohaberlo dicho uo me acuerdo.	Rasura.—Hov recogen los carros las de las calles 9 uegusten puedeji juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el
P. Os acordáis sin embargo de muchas cosas; parece segura vuestra memoria, y siempre decís que habéis olvidado las circunstancias mas importantes.
de N. á 9.
; memento que vean ejecutar laoperacion.
____opei--------
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas qne gusten oh tenerlos acercarse á la
cía ’ ~ ~	•	~	~
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
El pr <sidente: al testigo: aué reputacion tenia el j£	^ pública. de inicia, ganadoe, objeto, agrico-
acusado en el distriro?—R. Decían que era un alean.. r	la» y Bella» Aries.
(Movimiento de hilaridad en que toma parte el acu-
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industiia Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones qne han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo a la tin de que
' morada d» D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encue ntan
lodas clases de clavos existentes.
»• .	• ,	¿	„ j. i -	*	.	¿ acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilus
ee dirige solo 4 1» publ^	tmda con ,ei. Id,ovia., un mapa geográfico yun apéndices en
entienda en loa trabajo;, preparatorios de «nos i”" eda no|¡cia d„ la9 j,la9 F¡[¡prnas‘\ y ae insertan loe docu aetoB, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-1 t0H ofic¡B,e8 (le )a destrucción de Balanguingui en 1848 y de
sacio.)
El presidente: Acusado, no teneis motivos para reir; dista mucho de ser conveniente vuestra aptitud en este tribimal.—Al testigo: Algunos dias antes del 20 de Noviembre no habéis visto hervir aceite en esa gran retorta?—R. Sí señor.
P. Habéis eatado empleado en caaa del conde en el cultivo del tabaco?—R. No, señor; solo una vez llevé una carretada de él áTournay.
Amathie Wibaut, cultivador en Bury. Este testi-¡ go ha quemado una estera, en virtud de una órdeu del conde. Esta estera ha sido quemada en el bosque Programa de premios que se consignarán á los autores de su hermano esquíes le ha trasmitido esta órden. : las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, Luis Fontaine, jornalero en Grandmetz: Al vol-! Perffc.don- B¡metria’ buen dibujo, invención, originalidad y so-, .	. .	,	...	--	t-,	.	,	¡ bre todo que so marquen por su utilidad, bajo el concepto de que
ver del trabajo se me ha dicho: Mr. r ougnies ha en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan | muerto!—El viejol mucho tiempo hace que lo se.—El ¡ mayor sencillez y economía en los gastos de construcción*
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las órdenes del Marques de la Solana
tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y t,	,
progrsao d# los particubres qus comprende.	¡la de. 1 en
, 1 quinqué colgante, mapa, I____„
lanif, 1 leontina de culebra, 1 cadena y l relo¿ de Sra., li-
nana, J
uamaml, --------------, .	---,
ros, utensilios de mesa y cocina 5¿c. También 2 casitas bien situados intramuros y sin gravamen: calle do la Obrapía, entre las de Villegas y Bernaza n. 45.	2
Se vende una máquina de vapor de 14
caballos,que ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada de modo qne el comprador la pueda ver funcionar: impondrán en la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de vapores de Matanzas.	9
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y peluquería por mayor y ni’’ñor.
CALLE DE MERCADERES NLM. JO.
Se acaba de recibir por la fragata francesa < dementine una gran factura, entre esta se encuentra la acreditada pomada de la Sociedad Higiénica, jabón especial para la barba de la mi-ima. ídem de lechuga, de ja9min, de las ninfas de Caramelo. Corba-
tas de raso y de hilo, corbotines de resorte, espejos de mano y
de tocador, motas de plague, agua divina de Venus para blan-
auear y quitar las manchas, bastones de unicornio y cañas de
. f	i	.■ — —.   i _ — . — a *-«b —.	,1.
lio, porta-in,
2322 pesos de ropa
capricho, porta-monedas, tirantes de goma é infinidad de arti
SECCION DE INDUSTRIA.
viejo no; el jóven.—No es posible!”
Me dijeron entóneos que Arraand Wibaut era. quien habia dado la noticia. Me apersoné, con él y: me dijo: “Está muerto y bien muerto: no debe oxtra-! fiarse, porque estaba medio podrido. Para complacer á las señoras de Dudzeele hubiera debido yo llevar
Un premio de medalla de plata sobra dorada y 100 pa.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de piala y 60 p».
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta da medalla
Las láminas son:
1. B Retratodei General Urbistondo con su facsímile.
2.	“ Huracán y mangas en el mar de Joló.
3.	** Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4.	p Habitaciones de los joloanos.
5.	» PiraguaB de los piratas.
6.	® Asalto del fuerte de Asibi, en el acto en que el Padra Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresionen cuarto y excelente papel es clara y limpia, ¡y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$
! fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en ; ]a litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de la Muralla, en la librería de Charlain calle del Obisao, y extramuros «u la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
La Ilustración, Semanario Pintoresco, La
tenido de una carta escrita á Lydia Fougnies, algún la cara cubierta con un pañuelo. Así me tragaré un
tiempo autes del acontecimiento?—R. Me la enseñó, .vaso mas de cer---- -	---------í 1------
Me dijo que debia ir á recibir el poder de su herma- mal año. (Prolo
de plata.	*	i Semana, MuBeo de las familias, Biblioteca Universal, [Seccio
Total 500 premios, sin perjuicio de las menciones honorlfi- nes histórica y amena.]—Se han recibido por el vapor de S. M
..   :__________________l____...»	i	•-	, 1 l 1„	„nrino nnmoma ría ton intaraanntoa nilTilioq.
na para administrar sus bienes durante un viaje que debia hacer el conde á Alemania. Le habia dicho su hermana que ya que él se casaba, ella se iba i Alemania por uo asistir al matrimonio.
P. No iba Gustavo con repugnancia á la casa de Bitremont?—R. Me ha dicho varias veces que no estaba tranquilo en aquella casa, y que siempre te-
El presidente
El testigo: Reconozco á ese hombre; me ha dicho lo que acabo de contar.
Wibaut: Yo no sé si se ha hablado á este testigo, pero no le hablado según él dice.
Andrés Bertoux, albañil en Monstier: Yo era el albañil de Mr. Gustavo Fougnies. El 21 de Novietn-
SECCION DE AGRICULTURA.
Pr ogro,na de premioe para la expoeicion de ganado, y objeto. agrícola..
nia el cuidado de sentarse 4 la mesa al lado de algu- bre me ha dicho Armand Wibaut que mi amo habia
no que no fuese su hermana ó su cuñado. Temia que le envenenasen.
P. Sospechaba de los dos á la vez, ó del conde •n particular?—R. Señalaba siempre la cosa cuando hablaba de sus temores.
P. Os ha dicho Gustavo que le habiau enviado legumbres ó frutas envenenadas?—R. Me dijo que todos los da su casa habían tenido que tomar contra veneno de resultas de aquellos regalos de legumbres.
P. No sabéis que Gustavo acusaba al conde de haber envenenado á su padre?—R. Me ha referido que Mr. Fougnies, padre, le habia dicho en su lecho de muerte: “Ten mucho cuidado, Gustavo, no sea que llbves el mismo camino!”
P. Iba á comer con frecuencia Mr. Fougnies, padre, á la casa de Bitremont?—R. No me ha hablado de ello.
Mr. de Marbaix, procurador del rey á la testigo: ¿Dijo el acusado que quería hablar con vos cuando estuvo en Grandzmetz?—R. Sí,señor. Quería que Mr. Fougnies pasase la noche en Grandmetz en lugar de volver á Peruwelz. Me preguntó también cuantos criados dormían en la casa, y en qué parte de ella estaba su cuarto.
El procurador dtl rey: al acusado: Porqué insistíais eu que Gustavo pasase la noche en Grandmetz? —Porque eu vista del estado de su salud creia que aquella hora era una imprudencia volver á Peruwszl.
El presidente, á la acusada: Y vos, Lydia Fougnies, qué teneis que decir acerca de esta declaración?
—R. Es verdad que he escrito á Gustavo una carta acerca de Mlle. Dudzeele; pero lo dije mas tarde que todo lo que contenía no era mas que el eco de las calumnias que se habian difundido acerca de ella.
Virginie Fournier, planchadora en Peruwelz: Ha visto quemar la corbata por órden de la señora. Ha -visto á Gustavo y su hermana, á eso de las cuatro y media, eu el comedor. Le encargó la condesa que fuese á decir al Dr. Semet, que le esperaba eu Bitremont al dia siguiente.
El presidente: Lydia Fougnies, este es el segundo testigo que viene á declarar que habéis estado á solas con vuestro hermano en el comedor, cosa que siempre habéis negado?—R. Es un error. Puede preguntarse á los otros criados.
P. Habéis mandado llamar al Dr. Semet: teníais enfermo algún niño?—R. No me acuerdo.
Xavier Lambert, sargento de brigada de gendarmería eu Tournay. A este testigo hizo confianzas el acusado en la cárcel de Tournay. Le ba dicho el conde que dos personas á quienes vió salir del comedor le habian dado el veneno. Decia que su mu-ger le acusaba para que se la pusiese eu libertad; y coa respecto 4 él, nada tenia que temer; no se podía citar contra él un solo hecho.
El presidente, al acusado: Teueis que hacer algunas observaciones?—R. El acusado: De nada de eso me acuerdo.
Joscph Brismoutier, sargento de gendarmería en Peruwelz: El 22 de Noviembre se me llamó á la casa de Bitremont. Noté manchas de sangre eu las tablas del piso. Supe que se habiau enterrado algunos patos y los desenterré. Me declaró una moza de la casa que habia visto al conde cavar la tierra en el jardin
Íara enterrar alguna cosa; busqué eu el punto señando y eucontré uo gato.
P. No se reconoció al gato pardo de la casa?— Sí, señor. Descubrí eu la guardilla cierta cantidad de tabaco que me pareció extrangero, y lo cojí. Armand Wibaut me entregó uuos pantalones, los cuales me dijo que llevaba cuando trabajaba con el conde.
P. A qué atribuían la muerte de Gustavo?—R A envenenamiento.
P, Y en qué se fundaba esa opiuion?—R. En que el conde se ocupaba en operaciones de química.
P. No habéis hecho diligencias para descubrir instrumentos de química?—Sí, señor, encontré dos braseros.
El sargento Brismoutier cuenta el descubrimiento que hizo con el juez de instrucción, de cierto escondrijo en que habia instrumentos de química. El escondrijo estaba cerrado con una trampa.
El presidente, al acusado: Por qué escondisteis aquellos objetos?—R’ Debíamos salir para Alemania y los quería poueren lugar seguro.
P- Sin embargo, habéis dicho al juez do instrucción, antes de aquel descubrimiento, que vuestros instrumentos eslaban en Francia?—R- Respondí de ese modo porque vi, cuando se trataba de envenenamiento, que no dejarían de decir que yo hacia veneno con aquellos instrumeDtos.
Armand Wibraut, guarda particular eu Bury.
P. Estáis al servicio de los acusados?—R. Soy todavía guarda particular de su propiedad. Eu otro tiempo lo era de Mr. de Bocarmé padre.
P. Qué visteis el 20 de Noviemb ro?—R. Hablé coa Mr. Gustavo en el momento en que yo iba salir 4 cazar.
P. No le visteis en el comedor eon la señora?— R- Sí, señor.
P. Habia otra persona?—R. Creo que no.
, P. Estaba con ellos el conde Hipólito?—R. No lo vi.
P> Qué dijisteis cuando hubo muerto Mr. Gustavo?— R. Pregunté deque habia muerto; ine dijo la •eñora que “la víspera habia padecido de dolor de «abeza, que se habia resfi iado, y que habia muerto de un ataque apoplético.”
P. Cuando os envió la señora á casa de las seño-Dudzeele á participarles su muerta, no os dijo: "Id 4 decir á esas dos bribones que Mr. Gustavo ha ®uerto.”—R. Si, señor:
P. Os dijo que pidieseis la llave del aposento do Gustavo en Grandmetz?—No, señor.
Este testigo asistía al conde en sus operaciones 1 «química; ha visto hervir tabaco picado en una gran vaeija de cobre. El acusado le habia confiado tabaco, recomendándole que lo ocultase.
El presidente manda que se le presente el tabaco «ogido en su casa, el testigo lo reconoce.
P. Os decia el conde que no hablaseis da ese ta-*c°, y que si se eucontraba dijeseis que él lo habia eomprado?—R. Sí, señor.
, El presidente: Acusado habéis entregado ese ta-aeo;—R. Sí, señor se lo di en el dia en que la justi-—	«>a vino á registrar la casa. Temia que nos eompro-
Blco*46’ ^UB 86 Cr®'a eQ Un enveuenara*ent0 «on El pruidtfítt: Lydia Fohbíh, dsslira «1 ttsiigo
r
Clase
L*—1.°—Un premio de cinco onzas de oro y una ■ed&lla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura
muerto: que habia ido á calentarse cerca del horno, y no habia podido calentarse; que se hubiera debido llevarlo áotra parte, y que habia muerto así.
He preguntado á Wibaut si uo tenia una carta y me dijo; “He pedido una y me han dicho: “Id á anunciar esta muerte á esa concubina ó á esas bríbonas,” y no sé nada mas.
Por indisposición de uno de los miembros del tribunal, la audiencia se suspende y se aplaza para el limes á las diez.
Audiencia del dia 9 de Junio.—Se abreá las diez y media.
El presidente: Hipólito de Bocarmó levantaos. Habéis dicho que el veneno vertido por vuestra mu-ger estaba en una botella?—R. Sí, señor.
P. Cómo era el tapón?—R. Era un tapón ds corcho ordinario.
P. De que color era el líquido?—R. Era amarillento.
P. La nicotina era pura?—R. Podía haber sido mezcla la con éther.
P- De que tabaco os habéis valido?—R. De tabaco cosechado en el pais y tabaco extrangero.
P. En qué tiempo habéis recojido esacostchs?— R. Eu 1843.
El presidente: Luego fué en el año siguiente i Vuestro casamieuto. Ujier, haced entrar á Mr. Stas. (Movimiento general de curiosidad.)
Mr. Jean Servas Stas, profesor de química en la escuela militar y residente en Yxelles, comparece ante el tribunal.
Se me ha encargado, dice el testigo, de examinar los órganos de Mr. Gustavo Fougnies: el señor juez de instrucción me habia hecho una pregunta bien determinada. Me preguntó si esos órganos no contenían ácido sulfúrico; mis investigaciones me condujeron á un resultado negativo
Yo demostré eu esos órgauos la presencia de dos sustancias venenosas; en primer lugar, la nicotina, en segundo lugar el ácido acético. Examiné particularmente la lengua, la cual estaba hmchada; taparte derecha estaba tan alterada, tan corroída, que el menor contacto levantaba pedazos de carne. El lado iz quierdo estaba incomparablemente menos atacado. Ds aquí deduje que estos extragos dimauaban del ácido acético que se extraía del vinagre.	(Coninuará.)
.	.. --------__________,_aa p
del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre____En igualdad de circunstan-
cias se adjudicará el premio al mas jóven.
2. ° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo sn mérito.
con eu nueva división aprobada por el Superior Isla, por D. Mariano Carlee.
Esta interesante obra ademas de la población deintra y extramuros, comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincaB rurales que corresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente iluminado al ínfimo precio de 20 rs., y de venta en la Imprenta del Gobierno, establecimiento de Chárlain, Marco Dorado, librería deSoler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón yen casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En los misinos puntos se halla también el déla villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción {á 12 rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de la Habana,
3. o Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para! corapaesto Je 4 h-nas a4$ 2 í.8*	„ . fpxanwr K T>;vi4 A
la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta UTIL, SELECTA] BARATI^IIYIA Bi\)lÍ0-
dlez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á la mas joven, y 4 aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera.
4. ° Otro de tres ouzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2. *—1.°—Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruagss: su edad no hadepa sar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al se gundo en mérito.
3.	© Un premio de eineo onzas de oro y medalla de plata sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á ocho años de edad y con todas las demas condiciones para padres.
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito*
5.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza pura del pais, do tres á ocho año3 de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En las yegua's se exige alzada aventajada—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	© Otro de tres onzas de oro v medalla de plata, por la mejor yegua de raza del jiais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos y constantes.
7.	© Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mu lo ó muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, jóven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido por ay entajada alzada siempre que n» baje de seis y media cuartas.
C1 ise 3. * —l. © —Un premio de 25 pe. y medalla de plata, por el mejor berreCo que no pase de 5 años ni baja de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mat cebado, y eu igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jóven.
3.	© Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea jóven. 9e dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones haata de un mes, criados solo con leche de la madre.
Clase 4.a3—1,°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata,
teca Universal de Autores Católicos, dedicada al Excmo. Illmo. Sr. Comisario general de cruzada, por una sociedad religiosa, con parecer, exámen y previa censura déla autoridad
Se realizan para la divisoria de una testumentáría con un G pg de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se espre-san: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamantes y libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legítimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que hacoetado 14$ i 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo hilo y cosa superior para camisas, sayuelas y ropa do niños, pza. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas
fintas y puro hilo á responder de su clase su costo 4| y se da en ¿ rs. v. 12esquisítos pañuelos bordadosen el mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propina para un regalo, costaron 5¿$ y se dan á 4$ 2rs: dril legítimo ruso, doble te-gido y de lo superior que costó en partida G rs: y se dan en 5 rs. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy llamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y tino costureo ro y unnegritoconao de 14 años,criollo del campo, todo á preci-de tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 contigno á la esquine de la calle de Aguir su propietario Quintín Valdes.	11
A los comerciantes, hacendados y compa-
ftías de especulación.—En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy poco9 instante* una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo sa expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 20
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán, hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cía-
eclesiástica. Da principio con la sagrada Biblia, traducida de la se, sito en elPuente de Chavez.
Vulgata latina, y anotada confoime al sentido de los Santos Padres y expositores católieos por el P. Scio de S. Miguel, publicándose mensualmente de 4 á 5 entregas de 32 páginas en 4.° mayar á2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos fundidos en profeso, sumamente claros y compactos.
La Biblia solo hará de 60 á 65 entregas, que á real sencillo vendrá acostar unos 6$, precio ínfimo que pone al alcance de cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edición a su baratez el ser completa y correcta como la mejor publicada.
Aparte de la Biblia en los dias 15 y 30 de cada mes, irán saliendo áluz otras obras, tales como las confetione» de Sajt A-tfustin, clave historial del P. Flores, un sermonario completo 8fC., al misme precio de un real sencillo. Se han recibido las 10
Erímeras entregas de la Biblia, y l.p y 2. p de la Confesión; en i librería de Charlain y Fernandez, donde sigue abierta la sus cricion á dicha Biblioteca.	3
Sil
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	23
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	13
Leontinas de oro de culebras con sellos y
sin ellos, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería
aue se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situa-a en la calle del Obispo esquina á la de Aguias.
Muebles casi nuevos y de medip uso, y un
auitrin: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la
VENTAS DE FINCAS
Se vende la casa n. 117, calle de la Rey-
na, haciendo esquina, compuesto de 17 vs. de frente y 40$ de fondo, 6 cuartos bajos y uno alto, cocina, caballeriza, coch3ra y algibe: en la misma impondrán.	2
Se vende realmente un potrero de 9 caballerías de tierra de muy buenos pastos, cercado de piedra,po-zo y laguna, abundantes guasimales, y con una caballería lo ménos de monte, que conserva maderas para muchos usos útiles; reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de establecimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guapabacoa; se halla situado á 8 leguas de esta capital, y so'o media legua de uno de los paraderos del Camino de Hisrro, que hace facilísima la comunicación y conducciones de frutos: su dueño se halla en imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo precio, que puede decirse es poco menos que regalado: darán razón en la calle del Rayo, extramuros n. 39.	2
Se vende ó alquila para un establecimien-
to la casa calle de Dragones n. 44, l.p cuadra entrando por la plaza del Vapor, y se solicitan dos negras coartadas de 200 á 250$: en la misma impondrán.	2
Para realizar una testamentaría se yen-
de una casa quinta conocida con el nombre del Jardin de Sierra,

por el mejor carnero que no pase de 6 años ni baj» ds uno, con an Carrazuao, calle de Santa Roaalía al núui. 20; otra casa en —A'—:—“■ —	----■- — la calle del Consulado número 12; otras dos en la esquina fren-
La Marina —Con este título acaba de establecerse en esta ciudad una nueva litografia, de cuyos traba jos tenemos á la vista una brillante muestra en el anuncio ó prospecto que nos ha remitido. No puede en verdad pedirse mas belleza en un trabajo litogràfico, que la de la hermosa lámina dicha, la cual hace no echar de méuosel mas fino grabado. Si lodas las obras de esta litografia son tan hermosas, bien podemos augurar mejor éxito á la empresa. El establecimiento se halla en la calle de la Obr&pia núm. II.
—Sociedad di temporada del Cerro.—Recordamos á nuestras bellas lectoras que esta noche debe efectuarse el baile semanal de costumbre en la sociedad del iumediato pueblo del Cerro, pues seguu se avisó oportunamente, los dias de reunión serán en lo sucesivo los miércoles en vez de los lúnes. Esperamos qua el baile de hoy será tan animado y concurrido como tos antsriores, y que el bello sexo se apresurara á lucir en élsus atractivos personales á que comunican nuevo encanto la alegría y el placer inseparables compañeros del baile.
—El Sr. Rdiz.—Muy favorables son las voces que corren respecto de las piezas que este favorito actor ha elegido parasti función de gracia que dsbe efectuarte seguu parece el sábado de la semaua actual, aplazándose el beneficio de la Sra. Planas para el mártes 6 miércoles de la semana inmediata. Dichas piezas son el drama titulado: Mariana la vivandera, la comedia en un acto: Malas tentaciones. Esta función reúne el atractivo de la novedad á las simpatías numerosas que el Sr. Ruiz se ha grangeado con su conocido mérito en nuestro público: por tanto, no tememos aventurar nada asegurando que llamará una gran concarrencia Sociedad de Isabel II.—En la noche de hoy miércoles debe efectuarse en la Sociedad de este nom bre la fuucion dramática dispuesta por la junta direc tiva de la misma á beneficio do uno de sus consocios de la que ya tienen una idea nuestros lectores
las condiciones que se requieren para padre.—Se dara la pre ferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón ao será motivo de primacía.
2. ° Otro de media onza de oro por el carnero castrado m&s cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5.a—1. ° —El titulo de socio de mérito, 6 onzas de oro
y una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color,
fabricada en el pais con los
procedimientos mas económicos.
2.	° Otra de la misma clase por la mej or muestra de café de una arroba.
3.	° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que no baje de 60 manojos.
Clase 6,a —1. ° —Una medalla de plata por la mejor muestra de maíz de una fanega, cosechado en el pais.
2.	® Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais, pilado.
3.	° Otra id. por cada mueBtra de plátanos, ñames, boniatos y yucas que no baje de dos arrobas, y que pueda considerarse como superior.—El cosechador es el único que puede optar al premio.
Clase 7.a	1.° —Un premio de 12 ps. por la mejor muestra
ile queso de media arroba fabricado en el pais con seis meses de anticipación.
2. ° Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipación.
Clase 8.a—1.°—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados ds notoria probidad, ¿ quienes bubisrs servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado sn la exposición con una mención honorífica y con un certificado ds la sección de agrie ultura.
Clase 9. a—1. °—Unpremiode una onza ds oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza ds su ejecución como sn le presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 ds 1841.—Doroin go G. de Arozarsna, secretario.
te á la alameda, con eljnúm. 2 y 2J; una ciudadela en la calle del Presidio, con 9 accesorias á la calle.—Y otra en la calle de la Florida n. 21 ó calle del Gas, con 8vs. de frente y 40 de fondo, de año y medio de fabricada, gana de alquiler 35$ y se da en 2500 libre» para el vendedor: impondrán en la calle de Cienfue gos n. 31 esquina á la de la Gloria.	14
Se vende la casan. 151 de la calle de los
Corrales, de mampostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del paseo, devolviendo la demasía qtle haya lugar: calle de Paula n. 53.	*	9
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
SECCION DE BELLAS ARTES
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ana mulatica de 5 años y medio
de edad; calle Ancha n. 11.	2
Se vende un negro de ofioio regular za-
patero de obra prima: en la calzada del Monte n. 175.	2
Se venden 14 negros de oampo de ambos
sexos, jórenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, planchadora y cocinera, 1 mulata de J15 años, de bonita presencia, 1 negra de 18 años, costurera, excelente servicial de una casa, 2 negras lavanderas y planchadoras regulares: calzada de Galeano u. 118 impondrán.	2
Se vende nn negro criollo por no necesitarlo su dueño, joven y de buena presencia, sano y sin tachas, calesero de una bestia y muy regular zapatero de rauger, en 500 ps., coartado y libre de derechos para el vendedor: darán razón en la calis Real de la Salud, entre las de la Lealtad y Escobar, núm. 71.	3
Se vende nn chino jóven, calesero, cocine-
ro, zapatero, serricial de mano, general as campo, muy racional
sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos mulati-hembra, por su ajuste; calle de Chacen
eos de pelo, varón y número 25.
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clasa de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, paisages, marinas, retratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno ó
dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en qae si dibujo y la pintura constituyan bu principal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; es-
—Beneficio.—Se dice que la última función qne tatúas y bustos de cualquiera- materia que sean, ornamen-da la compañía que trabaja en nuestro eran teatro será tos &,c- ....
la de gracia de la señora Planas, compuesta de partes - ¿rquxtectura.-Les compos.c.one. o proyectos, sean»e_ en interesantísimas.
—Misas cantadas.—Hoy las encontrarán los fieles en San Juan de Dios al Sacramento á las 7. En Santa
Clara á la patrona de 8 á 9. En la espilla de San A gustiu al Tráusitode nuestra Sañora de 74 á 8. En la Tercera Orden de San Francisco à nuestra Señora de Aranzasu, dos, y San Nicolas de Bari, de 64 4 7. Tercera orden de san Francisco.—Para el pró
planos ó relieve, con aplicación al pais ó sin ella, y cualquiera memoria que so contraiga á este asunto, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—Los trabajos en cobre, ac ro ó madera y pio-dras preciosas.
Litografía,—Lo correspondiente á creyón y delineacion.
Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, como por la mejor disposición del ciato oscuro.
Música.—1Toda composición memoria ó tratado, PREMIOS.
ximo viérnes se está preparando la solemne fiesta que Habrá dees premios, seis primeros de medalla de plata do-anualmente se consagra en la iglesia cuyo nombre en- • rada, y otros seis de plata como segundos: ademas de las cer-cabeza estas líneas, á nuestra Señora de Aranzasu. tificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden
Esta fiesta comenzará á las 8 de la mañana predican do en ella el R. P. Fray Lino de Cárdenas.
—San Agustín.—Sabemos que se están haciendo los preparativos necesarios para ia solemne fiesta que anualmente se consagra á la Asunción de nuestra Señora eu la iglesia de la T. O. cuyo nombre encabeza estas líneas, fiesta de ia cual hemos hablado en varios de nuestros próximos pasado* números.
los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos presentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar de la exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden se publicarán en los periódicos
de lacapual, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851.
—José Maria de la Paz Morejon, secretario.
Ferro-oarril del Júcaro.
Habana 13 de Agosto.
afecciones astronómica».—Sale el sol á las S h. 81 m. mañana y se pone á las 6 h. 29 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Jaesbo Araoz. Facultativo militar de semana.—Dr. D. Francisco Fornica. Vive en el Cnartel de la Cárcel
Real casa de beneficencia.—Diputado en ti presente mes.—El Si. D, Ramón de Montalroy Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El
No habiendo tenido efecto por falta de eoncurrrneia la junta | general ordinaria señalada para el 1.® del corriente, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para la que ha de celebrarse al dia lí á las 5j de la tarde en lu morada del Excmo. Sr. Conde da Peñalver su Presidente: y se advierte que conforme al reglamento de la compañía, la janta se llevará á cabo sea cual fuere
el númerode los queconcurran. Habana y Agosto 2 de 1851.____
José Silverio Jorrin, secretario.	8
Regimiento del Rey l.° de Lanceros.
DE ANIMALES.
Se venden dos oaballos nuevos, de mas de
cuartas ds alzada, propios para carrusgs, se han puesto y le
tiran, sanos y sin resabios: calle de Villsgas^n. 52.	4
DE CARRUAGES.
Se venden un quitrín de medio uso, decents y unos arreos ds plata para un caballo.—Tabaco en rama su-psriory torcido de laVuelta de Abajo, y dos escaparaticos de cedro propios pare guardar tabaco ó efectos de alacena: calle ds los Angeles n. 3.	9
En la calle Real de la Salud n. 13 se hallan de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunoB de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya á dicha cesa que no se irá sin comprar de ver el gusto con que e.tán hechos y la equidad con que se dan y se responda por el tiempo que se trato-
Se vende nn quitrin á todo costo, de maderas escogidas y eon la mayor equidad: en la callo del Sol número 20.	.	__ 4
DE A LHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende nn piano, nn quitrín, una mesa
eon rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, una docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlo su dueño: calle de Paula n. 53.	10
Se vende un armatoste de cedro cielo ra-
so, una lámpara de gas, una Yidiera jiratorit, todo en mujr buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento cediendo el derecho de la eusa por su ajuste calle del Obispo nm. 34 esquina á la de la Habana, en la misma darán razón.
Se vende un tocador de señora, nna doce-
na de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de cedro, 1 urna con calvario con todos sus adornos de plata, 1 mesa de tresillo, 1 id. redonda, 1 id. cuadrada de sala, 1 piano, 1 quinqué colgante,2 casaqueros de cedro, 1 temo completo para rentosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id. para coser, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, 2 escaleras grandes y varios muebles: calle de S. Rafael n. 48: en la misma darán razón de una casa en Guanabacoa que se vende, alquila 6 permuta por negros, y también dos escaleras.	2
Por haberse ausentado su dueño se ven-
Obrapía.	_
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clementine.
ülZ.50 Remesa del presente año’.!
Acabamos de recibir uno de los mejores surtidos que han venido á esta casa, así por su calidad como por la variedad de objetos entre los que hay muchas novedades.
Enjabones y pomadas hay siete clases nuevas, reuniendo todos las mejores confecciones de París.—En aceite cuatro calidades y cinco modelos.—Gran surtido de a^ua de Colonia, nueva calidad.—Idem idem de Lavanda y esquisitas aguas de olores.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase.—Gran surtido de cepillería de carey, nácar, marfil, búfalo y hueso.— GUANTES DE JOUVIN blancos, paja y negros nara señoras y caballeros.—Gran variedad de adornos de tocador y objetos de fantasía, de cristal, porcelana, metal &c.	6
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
OR VJt HUEVO PROCEDIMIENTO APROBADO POR EL ALMIRAIf TAZGO INGLES Y POR EL MINISTERIO DE LA Marina de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes Jata ó á 14 pesos la docena en el café de Arrillaga, calle de O-Reíily n. 125 y en la confitería de Tortoni, calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Muchas aon las tentativas infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir paralargas navegaciones de travesía. Distínguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braeonnot. En el primero se evapora la leche á la mitad de su volúinen y se le a-ñaden yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatola del hervor del agua, en baño-maría. Esta leche es la que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadun en su superficie gotitaa de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando como la cuajada de la leche cortada: en una palabra es un conjunto poco grato ala vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braeonnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45 f c. con un poco de ácido muriàtico) bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, fiues que no contienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan «squisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido á un poco de mantequilla. La leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con lodos los principios constitutivos de la leche primitiva, es una pasta blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse hervir sin inconveniente, que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos manjares esquisitos se preparan conia buena leche de vaca; leche que ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica en el modo de usarla, añadiéndole luego una lata mas de agua, produce á la temperatura de 60 f e. eon suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y laego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Francia han analizado estas conservas de leche, intentadas en la segunda de ámbas naciones y tas han proclamado perfectas, por-que suministran unaleche idéntica á laleclie fresca y pura, cuando esta se regenera con la añadidura del agua. El Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adaptado con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su marina; y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en los buques de la Real Armada como en los del comercio.
de en precio cómodo uno de los mejores pianos que han salido
----	¡ de la fábrica de Erard y casi nuevo: calle de Compostela n. 132,
Debiendo rematarse en #1 mejor postor varios efeetos de pa- jui*t# á Belen.	2
““eT0; se ?TÍsa ®1,P"b!j.c° pa« q»e Se venden baratísimas unas rejas de oe-
ALQUILERES.
. Se alquila la hermosa casa de alto n. 68
déla calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las comodidades que pueda requerir una numerosa familia: en lamisma impondrán á todas horas.	4
Se alquilan los espaciosos almacenes de
la casa n. 128, calle de Cuba: impondrán en la calle del Inquisidor n. 68.	4
Se solicitan en alquiler de 12 á 15 ne-
groa de campo para un ingenio, situado en Mncu riges, tomándolos por todo el año corriente hasta fin de la zafra próxima; darán razón en la calle de la Amargura n. 92.	3
Se solicita alquilar una negra que sea
esclaYa, buena lavandera y planchadora, ha de vivir en ia casa, respondiendo su dueño de su conducta: calzada de Galenno n. 98daráu razón.	3
Se alquila uu negro tabaquero y se ven-
den carretones de 2 y 4 ruedas: en la calzada del Monte n. 121.
Se alquila una negra jóven, buena lavan-
dera, planchadora y servicial á la mano, muy humilde y callada, respondiendo su amo de su fidelidad: calle de la Picota nu-mero75.	2
Se alquila una criandera recien panda,
de buen» y abundsnte leche: en la calle de loe Oficios n. 14 es-quina á la del Sol impondrán.	*
Se alquila una negra inmejorable lavandera y planchadora, darán razón en la botica calle de Mercaderes, frente á la easa de la Sra. Condesa de Loreto.
Se alquila un negro esclavo, buen cocinero y caletero, no para ir al campo, solo en la ciudad y población de fuera de murallas: en la calle del Sol n. 50.

Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.	-	. . .	---» —	-----—	>vmwvu
Medico—Ldo. D. José de la Luz Hernandez.	^08 J“®	If®®1cofncuurran ^l c.uar^ <*« d¡cho cuerpo, dro que.han servido para escritorio, un armatoste desarmado, pro-
Difotadas DI IDIM—La Sra. Da. Concepsíon Rojee de ?n dond*e*'*rá"/‘™*n'fie«10hast..1 die l8 á las 11 de su ma- , p¡0 paraun almacén,	’	-	■’
Velasco y la Sra. doña Pilar Chacon de Justiniani.	I <n» i. «nfitoí.l,.»...	--------------lé *•	—- •
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda nn potrero de 5 caballerías
de tierra, cenado de pidón y pina de ratón, y de todas ma ¡era», con aguada» fértil«», casa de vivienda, cocina, co=a de tabaco y demas, de buen paiO° y se cosecha muy buen tabaco, 6 se ven la por los dos tercios de su tasación,el cual dista 17 leguas de la capital y se halla en el partido de S. Múreos y paraje que titulan el Asiento del Corralillo, en la Vuelta de A bajo: dará» razo« en el partido de Arroyo-Arena», casa de !)• Damián Muño?.
Facultativos dx semana—En la Habana D. Joaquin Guarro y don León José del Valle.
En Guadalupe y Peñalver—Ldo». D. José Barandisran y don José Vicente Mederoi.
En Jesús haría y Chavez.—Ldo«. D. Franeino ds P. Morado y dos Toma* Laio do la Végi.
-Lo» Dres. María
luoi oq “	o’ ^lÍn±"P^Í¿¿“e"9P?r nosFtimntës“de ^loTXrauy &TS
el todo 6 por part». Habana 9 ds Agosto de 1851_____Bernardo
Yillamil.	________________ 3
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde sita fecha esea D. José Velazquesd» ser dependiea-to Iaxilar del tomdo? D, Cirios Parara, lo qot n hato prora»-
por no necesitarlos su dueño: calle de la Obrapía n. 7,
QUEMAZON DE MUEBLES,
Una familia qne se ausenta realiza todo eu nuevo ajuar de eaea, juntoe 6 por separado, y consta de 1 sofá de eaoba y regilla, 2 eillitas id. id.. U sillas, 1 escaparate htHHio dt dlTiti«» y rara»», I nndtr, l ««littiti 4« nUni,
NOTICIAS SUELTAS,
La Real y muy I. Archicofradía del San
iga en el p
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo teo el billete entero de la Keal Lotería n. 7989.
te sor-
2
El Real Colegio de Escribanos de esta oiu-
dad jaega en el sorteo ordinarie n. 495 qoe ha do Vflobreree el
te kit¡ ««rUtlo, « btU«(» tatuo a. «vvft.	«
■
I



1






II


'v-T

J
