Teniente.—D. Fiancisco Lauda.
Matanzas.
Diputado.—D. José A. Renart Tolosa.
Teniente.—D. Francisco de la O. García.
Cárdenas.
Diputado.—D. Pedro Pallimonjo.
Teniente.—D. Juan Ferrin.
Saeua la Grande.
Diputado.—D. Francisco Martin Rodríguez.
Teniente.—D. Ignacio de Larroodo.
San Juan de loa Remedios
Diputado.-'-D. Aniceto Corona.
Teniente.—D. Bernardo Laredo.
Nuevitas.
Diputado.—D. Lorenzo Ruiz.
Teniente.—D. Alfonso Primelles. (padre).
HabOba 22 de Setiembre de 1851.—José María Pelazquez, secretario.
Es la casa depósito situada en el Cerro existen 96 colonos de Canarias de ambos sexos y de diferentes edades y oficios, que han llegado á este puerto procedentes del de Santa Cruz de Tenerife en la fragata María Julia—Conforme á las reglas establecidas serán colocados con las personas que los soliciten ocurriendo estas al efecto á la secretaría de la Corporación en horas hábiles. Habana Setiembre 20 de 1851 .—José María Velaiquez.
Antonioidem, aprehendido en Guaninicum Lleonart, de D. Pedro Acósta, vecino de Villa-Clara.
Justiniauo congo, procedente del partido de Maroto, de Mr. Martin Gault ausente de esta ciudad.
Santiago de Cuba 7 de Setiembre de 1851.—Juan de Bolí-vary Mar, Secretario accidental —Es copia.—Francisco Oger.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina en cumplimiento del art.¿3 del Reglamento.
313, Bozal congo, remitido de Sta. María del Rosario.—314, Antonio macua, del Sr. D. José María de Cárdenas, Id. de Cien-fuegos.—315, Ambrosio lucumí, delaSra. l)a. Josefa Peñalver, Id. de Güines.—316, Antonio ganga, de D. Francisco Vidal, Id. de Id.—317, Antonio mina, del Sr. I). Joaquín Pedroso, Id. de Id.—318, Pedro gangá, Id. de Managua.—319, Celestino macuá, de D. Antonio de la Luz, Id. de Id.—320, José congo, de I). Vicente Portilla.—Id.de S. Antonio Chiquito.—321, José criollo, de D. José Valdes Pino, Id. de Bauta.—322, Tomas carabalí, deD. Sotero Viilaverde, Id. de San Cristóbal.—323, Gregorio macuá de D. Gregorio Ortiz, Id. de Id. Habana 16 de Setiembre de 1851.—Francisco Oger.	3
ESCUELA DE MAQUINARIA.
El Exemo. Sr. Gobernador y Capitán general ha tenido á bien determinar que para ser admitidos alumnos de la escuela de maquinaria basta acreditar los diez y siete años de edad en vez de los diez y ocho cun plidos que se exijían por la base de sexta.
Lo que de orden del Exemo. Sr. presidente se hace saber.— El secretario, Jaime de Sancho._____________
PARTE JUDICIAL.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y siu franquear que ha de conducir á la Península el vapor correo de S. M. Fernando el Católico, se recibe en esta Administración general hasta las siete de la mañana tlel día 4 del próximo mes de Octubre. Habana 17 de Setiembre de 1851__Vasallo.
En e\ mea próximo pasado, por consecuencia de lo dispuesto por el Excfoo. Sr. Gobernador Capitán General en 21 de Febrero de este año, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, ha habido el resultado siguiente.
Pesos. Reales.
A favor de la Real Casa de Beneficencia deducido lo abonado á Iob agentes encargados ^del cobro de
las boletas........................... 186
A favor de la Sociedad de Beneficencia ¡Catalana.......................... 91
A favor del hospital de S. Juan de Dios.................................. 102
S. E. se'ha servido disponer que los Directores de los mencionados establecimientos y Sociedad,ocurran á la Secretaría política de la Capitanía General á percibir dichas cantidades.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos.
D. Jorge Ajuria.
,, Manuel G. Carbajal. „José Xifre.
Suma anterior............... 74518 58
510
510
510
Sres. Hoyo y Comp.................... 224
D,Tomas de Juara y Soler............
>, Simón Martinoz de Arcos..........
>, Pedro Patchot....................
>. Antonio Rovirojia...................
Sres. Martínez y Mediavilla............
D. Joaquín Parets......................
D? Catalina López de Martínez____...___
D. José Agustín Larrondo-^-............
„Juan Luis de Ariosa._______.........
„ Manuel Martínez Terrcva por la nueva
? '«Ifl nmnihiiB ,	— *
El mismo en su particular...........
Los empleados de la nueva empresa de
¿mtiibus..............................
Entrega del Sr. tesorero de la Real Junta de Fomento D. Mariano Roselló por el producido de la suscripción efectiva de los Sres. Vocales de dicha Corporación.......................-............
Recibido de lá Secretaría Militar del Gobierno y Capitanía General las cantidades entregadas por las Corporaciones é individuos particu -lares que fi continuación se expresan:
Los Gres. Capitulares del Exemo. Ayuntamiento de la llana..........................$ 2333 25
El Comercio de la Villa de Santl-Espíritu y el asesor tí-
tularD. José Giralt......... 527
„ Vecindario de la ciudad de Santiago -de las Vegas y su
jurisdiscion. .M.............1151	43
Sr. Coronel del batallón de Milicias de Cuatro Villas D. José Mariano Borrell............. 850
D. José Agustín Rodríguez, mayoral del ingenio “Dolores'’ de los heredero” de D.
Florentino Armen' M ......
„Antoniode Mol'j pedáneo del partj- jCasi-
gnas.............■	......
Félix Barbosa, subteniente por benefifijo del extinguido ba-talloflo fardos leales de la ............................
204
136
102
102
102
102
102
102
102
fiQ
34
40 12
4335
Ha«
8
17
102
4988 68
Continuará.
$86792 38
D. J. M, Benet entregó dos octavos de billete de la Real Lotería para el sorteo ordinario que ha de celebrarse el tres de Octubre próximo venidero, cuyos ntyneroason: veintiún mil veintiséis: y veintitrés mil
Como Depositario, J. de Solano Alvear
enositai
a\~dfT:
ochocimUns odieuta y nueve. Habana 22dcSetiem-
b^deTBn.—C<
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 30 medias pipas de vino de San Vicente y 69 latas con servas. Habana y Setiembre 22 de 1851.—Andriaensens.
Para el 21 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 2210 varaB de papel do entapizar caídas en pena de comiso. Habana y Setiembre 19 de 1851.—Adriaensens.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
J3n la Diputación de Cuba existen detenidos según comunicación del Sr. Diputado de 7 del actual los negros cimarrones siguientes:
Matíag^ congo, procedente de Holguin, se ignora el nombre de en dueño y la residencia.
Julián id-, capturado en Sagua, dice que pertenecen Mr. Pumond, veciuo ae Hongolosongo.
Apibrosio ganga, capturado en el partido de Demajaguabo, ee ignora el lugar en que su amo se hailla y el nombre de este.
Antonio Salá, capturado en Mayarí, dice que pertenece á Da. Luisa Cassard, vecina de esta ciudad.
Manuela conga, aprehendida en Baracoa, dice que su amo g© llama D. Felipe, sin otros pormenores.
Marcelino carabalí, Id. Id. Id.
Mazú mandinga, fué aprehendida en Demajaguabo, dice que pertenece á Mr. Luis no dando mas noticias.
Mafia del Carinen viví, aprehendida en esta ciudad, dice <yue es su dtjeña Da. Merced Orinan de este vecindario.
Por disposieion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en auto proveído el dia 18 del corriente, se declara en estado de quiebra á la sociedad de comercio establecida en esta plaza bajo la razón de Mestre é hijo, cuya declaratoria se ha mandado publicar por medio délos periódicos, á fia de que ninguna persona haga pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada, sino al depositario D. José Pastor, quien ha sido nombrado, en la inteligencia de que si así no lo verifican no serán descargados de las obligaciones que tengan pendientes.	2
DE OFICIO.
En auto proveído el dia 15 del que cursa por el Sr. Alcalde mayor 3, ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca Alvarez y Perez y á instancia del Ldo. i). Vicente Villar, curador de Da. Brígida González, una de las herederas, se manda publicar en tres números de la Gaceta que Don Pedro González Quevedo, viudo albacea de la citada Alvarez, no está autorizado para vender, permutar, ceder ni comprometer las tierras, esclavos, animales, ni ninguna otra clase de bienes de los que quedaron al fallecimiento de su esposa, en el concepto de que cualquier contrato que respecto de ellos celebran D. Pedro será nulo y de ningún valor ni efec to y quedarán sujetos á todas las consecuencias y responsabilidades inherentes á la nulidad, cuantos con él contrataren.	2—O
Por disposición del Exemo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público que D. Juaft Valdes Castillo Procurador público de causas procesales, queda suspenso de su ejercicio como fal procurador. *—O Por disposición del Sr. Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á un oficio recibido del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Matanzas, se ha dispuesto que por este orden se haga saber á D. Juan Ortoll y Planes, que en virtud de haber manifestado el procurador D. Antonio Touceda, que al retirarse para España el apoderado principal, le manifestó cpie cesaba el poder que le tenia conferido, y que habiendo solicitado la representación de Da. Urbana Duran se le entregase dicho incidente para representar, he accedido á su solicitud por auto de23 del mes de Mayo del presente año.	*—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° interino D. Cárlos Delgado y Parejo, en los que sigue Da. Mariana Ro-ger contra D. Juan Bellonen cobro de pesos, está mandado que en tres números de la Gaceta se haga saber al público haberse declarado insolvente á la referida Da. Mariana Roger. Habana 19 de Setiembre de 1851.—Por el escribano mayor de Gobierno, Ldo. Fernando Calves.	2—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado insolvente con la debida reserva á D. Bartolomé Bastían, disponiendo se le asista como tal, y que se publique en tres números de la Gaceta según está ordenado por la Superioridad.	"—I
EDICTOS.
Don Ignacio de Sequeira y Caro, dos veces caballero de la Real y militar órden de San Fernando de primera clase, condecorado, con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel graduado, primer comandante de infantería y Teniente gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción Syc Por esta mi 3.d carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José Mari Perez, vecino del Partido de Candelaria, se ignora su naturalidad, de estatura regular, trabado, color de su clase algo achinado, frente, pelo, nariz, boca de su clase, poblado de barba; viste pantalón de dril y camisa de lienzo blanco, que representa como de 25 á 28 años, para que en el término da 9 dias contados desde el último anuncio, s(j presente en la cárcel de este publo á descargarse de la culpi/i que le resulta en la causa que se le sigue por el hurto de un caballo á D. Ramón Balestena y una yegua á D. Domingo Du-bie, cierto y seguro de que si así fe hiciere se le administrará belde'y coütumaz^y por bástanles los Estrados cfel tribunal, en el cual se le harán las notificaciones del juicio, que le pararán el mismo perjuicio que si fueren en su persona. Que por auto que be proveído con la consulta del Asesor titular, así lo tengo mandado en los autos del asunto. San Cristóbal Setiembre 6 de 1851.—Sequeira.—Por mandado de su merced: Santiago Gutiérrez de Celis.—Fernando Quintana. E 3—O Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi 3.05 carta de edicto cito, llamo y emplazo al mercader D. Julián Gómez, para que dentro dé 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le siguen por fuga y alzamiento, cierto dé que si así lo hiciese se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y le continuará el procedimiento sin mas llamarlo ni emplazarlo, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechos personalmente. Habana y Setiembre 16 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. S.: Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—*
D. Luis de la Guardia, capitán de infantería y fiscal del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente por S. M. en esta Isla.
Habiéndose fugado de la Celaduría del Cerro el preso D. José Diaz Rodríguez, que por cordillera se le conducía á la cárcel de esta ciudad, remitido por el capitán pedáneo del partido de Guanajay y á quien con otros sigo causa por el delito de infidencia; usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo por primer edicto y pregón á dicho D. José Diaz Rodríguez, señalándole la cárcel de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 9 dias, que se cuentan del de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el refeiido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra del enunciado tribunal sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.
I Fíjese este edicto en los puntos de costumbre y llévese una copia á la Redacción de Ja Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos. Habanay Setiembre 22 de 1851.—Luis de la Guar-1 dia.—José Fernandez Cota, secretario.	E—*
AUTOS,
DE OFICIO.
En los autos testamentarios de D. José Calvo y Arrido,que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor segunda de esta ciudad, se ha proveído el auto siguiente:—Habana y Setiembre 20 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia del pardo libre Andrés Valdes, interponiendo el juzgado parasu mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce; asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, y publíquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el presente decreto.—lambraña.— Vicente Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana 22 de Setiembre de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	* A—O
INSOLVENTES
Consecuente á los autos seguidos por D. Domingo de Alda-ma contra el pardo Antonio Cabrera sobre peso3, está mandado se publique en la Gaceta el auto que dice.—Habana Setiembre 16del851.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por el par do Antonio Cabrera, asístasele como á tal con la debida reserva, publíquese esta determinación en la Gaceta oficial; únanse estas diligencias á la actuación principal y dése cuenta.—Zambrana.— Francisco Valerio.” Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Setiembre 19 de 1851.—Francisco Valerio.	A 2—1
REMATES.
En auto de 19 de Mayo último, proveído por el Exemo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos del intestado de Da. Rosalía Guerra, se manda hacer notorio por si hubiere quien mejore las proposiciones de adjudicación que hacen el viudo D. José Hernández, y herederos mayores de los bienes quedados al fallecimientode aquella, y son como siguen:-Se adjudica dicho viudo la estancia de estos bienes con la labranza que en ella existe, el ajuar de casa,! quitrín, 1 carreta, 5 yuntas de bueyes, 2 vacas y 2 reses mas, 7 caballos y un mulo, 2 cochinos por el íntegro precio de su tasación que es de 7050$ 4 rs,, y también los 10 esclavos nombrados Hipólito, José, Pedro, Enrique, María Socorro y María tlel Rosario criollos, Ricardo carabalí, Patricio lucumí y Felipe mina, por su avalúo ascendente á 2520$, adjudicándose asimismo lo6 créditos activos que importan 4023 ps., obligándose a entregar el residuo de 3207$, en la manera
-------t	,	___________________ siguiente: 1980$ 4 rs. á sushijos, 1227 para los acreedores de la
Florencio (á) 1 rudencio congo-loango, procedente de Pal-| herencia. D. Vicente Hernández se adjudica la estancia titulada ma-Soriano, no quiere declarar quien ob su amo ni en donde j el Potrerito por la cantidad 3000$, reconociendo en ella 835$ 2 vive.	rs, que en divisoria tocan á los dos menores hijos de su difunto
José Hernández congo, capturado en la jurisdicción de hermano. D. Manuel constituyéndose al abono de interés pu-llolsuin, esclavo según dice de D. Joaquín Hernández, vecino j pilar de un 5 por 100, y el resto después de cubierto su habar lo ¿el Bayamo.	.......... j entregará de contado á sus hermanos. D. José Manuel Valió en
nes comparecerá á hacerlo por conducto de la escribanía del juzgado dentro de los 9 dius siguientes á esta publicación que tendrá efecto en tres números consecutivos de la Gaceta. R—* Por auto de 18 del corriente, del Exemo. Sr. Comandóme general de la Marinade este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el intestado de D. Francisco Vázquez, se ha señalado el dia 27 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de una casa que quedó entre los bienes del expresado Vázquez, situada extramuros de esta ciudad, calle de la Zanja acera del Norte, inarcada con el n. 6, tasada en 10619$, cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Compostela al n. 131 á lasdoce.	R— *
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 19 de 1851.—A consecuencia del expediente promovido en este juzgado por la morena María del Carmen Chavannes contra D. Cárlos José de Puentes en cobro de pesos, se ha señalado los dias 24 y dos mas hábiles, para que tenga efecto el remate de una casa situada extramuros, barrio deCarraguao, calle del Matadero n.23, tasada en 1475$ 4 rs.: lo que se anuncia al público parala concurrencia de los lieita-dores.—Vargas.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Viceate de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, á
consecuencia de la testamentaría de Josefa Salgado, está mandado se den los pregones de la ley á dos casas situadas en el barrio de San Salvador del Cerro, con el frente á la calzada, números 17 y 18, acera del Sur,frente á la quinta del Exemo. Sr. Conde de Santo Venia, tasadas en 3660$ 2\ rs.; lo que se a-nuncia al público paraqueelque quiera haberles postura éins-truirse de las tasaciones, se presenten en la escribanía de don Jorge Diaz y García.	R—2
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exmo. Sr. Regente Subdelegado de Penas de Cámara, se ha dispuesto se proceda el dia 27 del corriente á las 12 de la mañana, en el edificio de la Real Audiencia pretorial, al remate del negro Domingo, gangá, de oficio panadero, tasado en 250$. Y para su publicación en tres números consecutivos de \a Gaceta oficial libro la presente. Habana y Setiembre 19 de 1851.—Amonio María del Rio.	R—2
Por disposiciou del Exemo. Sr. Capitán general, con con sulla del Illmo, Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 25 del actual y dos mas hábiles subsecuentes al remate de una ciudadela situada en el barrio de San Lázaro núm. 69 calle de Escobar, retasada en 5.655$ 6 rs., cuyas diligencias tendrán efecto en las de la Auditoría, calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina, á las once de la mañana: lo que se anuncia al público en tres números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	3	,
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza de 29 de Agosto próximo pasado, se manda publicar por el término de la ley el remate que lia de verificarse de una casa situada en el partido de San Cristóbal y punto titulado Rio-Hondo, de la propiedad de D. Francisco Tellechea, tasada en 4,916$ 6rs,, de manipostería y tejas planas, la cual consta de 19£ varas de frente y 7 de ancho, con 6 de alto y que ha de rematarse á consecuencia délos autos que le sigue D. Francisco Andreu en cobro de pesos. Lo que se hace saber al público por este medio para que si alguno quiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana 19 de Setiembre de 1851.—Fernando de Castro.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley aun oficio de procurador público de causas procesales de esta ciudad; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo é instruirse.	R H—O
Por auto del Exemo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda apunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que el dia l.° de Octubre próximo y dos siguientes hábiles si fueren necesarios se ha de verificar en la Auditoría de guerra, calle de S. Ignacio n. 79, de de un negro nombrado Luis congo, como de 30 años de edad de campo y sano,tasado en 450$; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instruciones que estime necesarias,
R *—O
Por disposición tlel Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. José María de Entralgo, se ha señalado el dia 30 del que cursa á las once de la mañana en la puerta del juzgado para el remate de 3^ solares 13 varas planas, situados en la manzana num. 23 de la estancia que titulan de Carmono, y tasados en la cantidad de 904$ 2\ reales.	^ ^
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Gu&nabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Joaquín Hernandez y D. Miguel Palmero, encargados de la escribanía del Ldo- D. Joaquín Les-cano, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta estar señalados los dias 23 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes para el remate de un sitio compuesto de 5 caballerías de tierrá situado en el partido de Tapaste, retasado con sus fábricas en la cantidad de 2,9o2$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra en los dias señalados.	^ 3““9
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha señalado para el 4. ° pregón y remate de un chino, de oficio tabaquero, como de 38 años de edad, justipreciado en la cantidad de 400$, el dia 24 del mes que rige á la hora de costumbre, en as puertas del juzgado, sito en la calle de Dragones frente ála Plaza del Vapor; y se hace notorio por este órden para la mayor concurrencia de	^ ^ ^
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Rosario Espinosa de los Monteros contra D. Jesuino Bâti.ta Carballo en cobro de pesos, se ha de rematar en los portales de la Plaza de Cristina y morada de S. S. I. el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles, un potrero situado eu el partido de Bueña-vista, jurisdicción de Guanabacoa, titulado las Caleras, compuesto de 7\ caballerías y 21 cordeles de tierra, avaluado con sus fábricas, cercas, arboleda, aguada, casa de vivienda, barracones, hornos decaí, canteras y demás anexidades en 22,020$ 6 rs. Y se anuncia al público por si hubiere quien quiera hacer proposiciones ocurra al lugar expresado los dias señalados ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R ‘—I
Por auto del Sr. Ministro principal del Apostadero, proveído con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante Don Plácido Borrego, en el concurso de D. José Hernandez Oliva, se han señalado los dias 22,23 y 24 del corriente á las doce para el remate de una vega compuesta de 5 caballerías de tierra, situada en la jurisdicción de San Cristóbal, retasada con sus fábricas y cercasen la cantidad de 3,128$; para que los que
Quieran hacer postura ocurran los dias designados á la morada el expresado Sr. Auditor, sita en la calle de Compostela esquina á la de Luz núm. 131.	R3—I
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo in terino Ldo. D- Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado de Da. Francisca Hernandez, se previene a-nunciar al público en tres números consecutivos, que el 30 del corriente, de 9 á 11 de la mañana y en el juzgado, se ha de rematar un sitio que quedó entre los bienes de la antedicha, ubicado en el partido de Guara, titulado La Diezmera, compuesto de 2% caballerías y 33 cordeles de tierra, retasado con inclusion do fábricas y demas utensilios, en la cantidad de 3575$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R 3—1
En los autos testamentarios del moreno libre Agustín Are-ñas, ha dispuesto el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau. Alcalde mayor 3.° y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de dos casas, la primera ubicada en el barrio de Chavez, calle de Vives, marcada con el núm. 52, de manipostería, tejas y azotea, con llf varas de frente, 49| de fondo y 11 un sexto de frente en bu fondo, retasada en 2,984$ 5 rs., y la segunda en el pueblo de Marianao, en terreno de D. José Campa, compuesta de 27 varas de frente y 40 de fondo, retasada en 449$ 5 rs; el cual tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 24 del corriente á la hora de costumbre, anunciándose en tres números de la Gaceta para la mayor concurrenç a de Imitadores.
R 2-1
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de D. Jcsé de los Santos Marrero, se ha señalado el dia 24 del que rige á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, para el remate dt‘. una casa situada en la calle de la Florida núm. 11, retasada en 931$, que quedó por bienes del ante dicho Marrero; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes. R 2—I
números consecutivos de la Gaceta oficial álos interesados en los entredichos siguientes.
El I.° Por decreto del Exemo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano <!e guerra e,« if» de Setiembre de 819, en el intestado ie José Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco Lo:>ez y olro3 individuos.
Y por decreto del Ju/.gado*general de bienes de difuntos que lo notificó D. Miguel Porto en 21 de Octubre de 840, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco López, en lo testamentaría de D. Francisco Menendez. Y parasu publicación en la Gaceta libro ia presente.—Delgado.	O—2
wr
dado.
Joeé (l.° ) viví, pr< b«rw ninguna noticia s> prehendioo.
I^oloriM^angá, capturada en el partido d© Maroto, s© ra ©1 nombre y la residencia del amo.
cedente del partido de la Lomo, sin i •bre bu dueño por uo querer darla el
dro Llanes A nombre de su consorte Da. Ramona, se adjudica la
-	negra Luisa criolla y 2 vacas por su justiprecio que es el de 399
-	ps.4 rs., v el resto lo percibirá en efectivo. D. Joaquín Gutier-t rez se adjudica la negra Sabina criolla, en los 450$ de bu tasa-
i-'cioa v lo demás que alcance lo percibirá en efectivo. I). Fran- .................y~.
cisco Hernández se adjudica 6 vacas, una yunta de bueyes v 7 Habana y Setiembre l
t	on loa ifií» an taeoiiinn	--I, i ‘ < - I	-	1 r\ n
Mrít-ho» K.r.nia, congo, procedente de Mayarí, dice ser es- reses, en 281$ que seles dió en tasación, percibiendo el alcance clavo de l), José ¿us avecindado en Puerto-Príncipe.
losé del Ca„n.>u criollo, aprehendido en el partido de Ma s	eáiudueño O* José Manigales, vecino
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 20 de 1851.—Cítese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Rufino Diaz, puraque al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 25$ 4 rs. le establece D. Alonso A. de la Campa, apercibido de que si no lo verifica, será condenado en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas que seoriginen dentro de tercero dia,—Delgado.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Setiembre 2¿ de 1851.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Cárlos Puentes, queá primera audiencia despue3 del último anuncio entregue ála representación del Pbro. D. Juan Martínez del Camino, lallavedelacasan. 8, calle de la Picota, para proceder á las reparaciones necesarias, y consiguiente arrendamiento, aplicándose los productos al pago de los réditos demandados por el su-pradichoPbro,, según la consignación constante de acta en este Tribunal; apercibido de que se procederá transcurrido el térmi no señalado, á su apertura por un maestro cerrajero y asistencia del pedáneo del barrio.—Trassien a.	C— ’
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Setiembre 22de 1851.—Hágase saber por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á todos los individuos que por cualquier respecto tuvieren que entregar cantidades á don Fíabio del Castillo, las depositen en este Tribunal hasta cubrir con ellas lacantidad de 166$ 6 rs. que por principal y costas debe á D. Cayetano Del-Monte, apercibidos de doble paga.—Tras* sierra,	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante el Br. D. Felipe Fornari y D. José María de Entralgo, en los autos del concurso de acreedores de D. Francisco y D. Manuel del Moral, se manda citar de nuevo á los ante dichos acreedores en tres números de la Gaceta oficial para oir sentencia de graduación.	C—*
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre deTrasssier-ra, Alcalde mayor 5.° y por ante D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por I). Antonio Serreta solicitando esperas de qus acreedores, está mandado se convoque á los a-creedores del expresado D, Antonio Serreta, por tres números de la Gaceta para una junta que ha de celebrarse el dia 1. ° del mes próximo entrante á las once de su mañana.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— iana y Setiembre 12 de 1851.—Habiéndose presentado en ste juzgado D. Francisco de las Llagas López González so-
en efectivo. L). José Hernández se adjudica en pago 204$ que licitando que en un acto verbal se declare que algunos entreadeuda á la masa, y el alcance lo recibirá en efectivo. D. M». I dichos anotad	1	*
R Joaé Terrena, •baje.
VtNM
de la Habana
anotados á otras personas de su mismo nombre y ape-
sus bienes, he ac-del corriente á ho-cuyo fin y con aper-por evacuado se convocan en trea
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Exemo. é lllino. Sr. Intendente de ejército, con Inconsulta del Sr. Oidor D. Juan José de Aparicio, asesor acompañado en ;cl concurso necesario del capitán don José Rafael de Ugarte y Montalvo, se ha dispuesto se celebre una concurrencia de todos sus acreedores en el estudio del Sr. acompañado, sito en la calle de O-Reilly n. 75 el dia 6 de Octubre próximo á las 10 de su mañana, en el concepto de que se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número, parando el perjuicio que haya lugar, y en la que se adopte el medio mas JjfaciUo de llevar á fin este juicio en pró general. Habana y r?3Bfenbre 22 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	sC ’—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, ^fporanteel Ldo. 1). Marcelino de Alio, está dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones ordinarios de la lev al derecho de manda-pía forzosa que se cobra en el Cementerio general por el bienio quedará principio en 23 de Noviembre del corriente añoy termina raen igual fecha del de 1853. El qué quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del pliego de condiciones.	O *—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre el robo hecho al moreno Juan Francisco Batista de una chaquetica de dril blanca á la porutguesa, tres pare3 de calzones de dril, uno blanco, otro con listas azules, otro de listas carmelitas, dos camisas de listado azul, una blanca de tela-real, tres pares de calzoncillos, dos sábanas de platilla, un boton de oro de cuello y un peso, el dia 5 del corriente en una posesión interiorjde la casan, 269, calle deS. Nicolás; está mandado que por la Gaceta en tres númerosconsecutivos se convoquen a las personas que _ puedan xbúrxfiZQll del hque dentro de tercerodia.se ^presenten por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Habana y Setiembre 22 de 1851.—Francisco Valerio.
C —O
El Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta se cite-al negro Elias Chacón, puraque se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia en la causa seguida de oficio para averiguar los autores del robo de unos arreos con adornos de plata á la Sra. Da. Mariana Chacón.	C O
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir el autor del hurto de una aguja de marear de oro que tenia e • la cadena del reloj que usa e moreno Pascual Perez, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por D. Antonio Regueyra, se convoque en tres nú meros de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sean dos individuos de color, que como á las 6 de la tarde del dia L8 del que rige se hallaban en la calle de S. Pedro entre las del Campanario y Manrique, en unión de los pardos Lázaro Betancourt, esclavo de D. José Jardí, el moreno Miguel criollo, el pardo Justo Val-des, que estaba á cargo del Sr. D. Juan Bautista Brodet, para que en el acto comparezcan en el tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor á ser examinados según se tenga por conveniente.
C 3—0
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez,está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D. Joaquín Arocha y D. José Lirio, para que en el término dequinto dia después del último anuncio comparezcan á evacuar un acto de justicia, prevenido á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de San Juan de los Remedios en las diligencias que allí se siguen contra D. José María Hernández por falto de licencia.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio lambraña, Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á I03 acreedores de D. BartoloméBisquet que no acudieron á la junta que tuvo lugar en 4 de Junio último, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía á manifestar si están conformes ó no en admitir la cesión de bienes hecha por el citado Bisquet, apercibidos de que si no lo verifican se les tendrá por ausentes y se procederá á los demas trámites del juicio.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el negro libre José Agustín García, por portación de un cuchillo de punta, ha dispuesto el Exemo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres númerosconsecutivos á tas personas que quieran y puedan a-bonar el dicho de D. Juan Echeverría y D. Agustín Mazas, á fin de que ocurran á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio por conducto de la escribanía dei juzgado
C 3—0	•
Por decreto de 13 del corriente, del Exemo. Sr. Comandante general de la ^Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, recaído á oficio del Sr. Comandante militar y de matrículas de la provincia de Cuba, se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta á Da. Magdalena Mateu, si se quiere mostrar parte en el expediente formado en dicha provincia por haberse ahogado en aquella bahía D. Nicolás Mateu, señalándosele el término de 20 dias, para que comparezca en la expresada ciudad de Cuba. en el concepto que de no hacerlo en el término designado, se tenará por decaído el derecho que se le franquea y se procederá á lo que corresponda.	c 3__O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante I). Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. ü. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguidasobre averiguar quien fue el que arrojó al cementerio de aquella villa el cadáver de un párvulo blanco, está mandado se convoquen por la Gacetaá las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinados.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Eugenio Ponton en los criminales seguidos contra el negro Agustín» cuyo apellido se ignora, por hurto de pesos á D. Antonio Gilard, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta al negro Juan Victoria Gara vira, de oficio cocinero y esclavo de I). Antonio Viñero, y a 1). Juan Antonio Perez, natural de Canarias y del comercio, para que dentro del término designado comparezcan en el juzgado de ocho á nueve de la mañana con el fin de evacuar cierta declaración. C 3—O Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de Da. María de Jesús y D. José Francisco Fernandez, se ha dispuesto se convoque á los que con arreglo á derecho deban sucederle, para que dentro de 5.° diase presenten á deducir el que les asista. C 3—0 Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, en la causa criminal formada para averiguar el autor del robo de un reloj á D. Manuel Mateos; está mandado que por la Gaceta en tres números consecutivos se citen á las personas que puedan dar razón de dicho robo, el cual fué cometido en el barrio de S. Lázaro, caserío del Torreón, en la noche del dia 6 del mes próximo pasado en la puerta de la fonda titulada la Mauuelito, de don Tomas de Vimé, cuyo reloj es de plata cincelada su caja de áncora de escape con leontina de oro; á fin de que dentro de tres dias después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan. C 2—0 A consecuencia de las autos criminales formados en averiguación del autor del incendio ocurrido la noche del 18 de A-gosto último en una casa de D. José María Castillo situada en el solar n. 144, calle de Jacos en la población de la Nueva-Ge-rona, se manda convocar en tres números consecutivos á dicho Castillo, para que il tercer dia del último anuncio comparezca en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, para ser examinado por los particulares convenientes y á manifestar si se hace ó no parte en el juicio, apercibido de que si no lo hace se le tendrá por separado del juicio.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos que siguió Da. Francisca del Castillo contra los bienes y herederos de D. Cárlos Testona en cobro de censos, se convoque en tres números consecutivos á la persona que se considere con derecho á la subsistencia del entredicho discernido a los bienes de dicho Testona en 5 de Mayo de 1802 por ante D. Cayetano Ponton, 4 instancia del Sr. Dr. D. Wenceslao del Cristo,para que dentro de5.° dia después del último anuncio se presente en el juzgado por ante el actuario á deducirlo, apercibido de que si no lo hiciere
se procederá á su cancelación.	C2____O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José cíe la Cruz y Velasco, se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido la noche del 8 del corriente en las fábricas del cafetal demolido titulado Martínez, ubicado en el partido del Aguacate, para que dentro de 5 dias después del último anuncio ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino don Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por elSr. Alcalde de segunda elección de la villa de Sancti-Spíritu sobre descubrir el autor del hurto de unas gallinas del negro Cirilo Echemendia, se lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Domínguez, para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado de4> á 8 de la mañana coa el fin de evacuar cierta diligencia.	2-rO
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vj<¿N/tH(le i a Torre de Trassierra, en las diligencias stímarias felpad as contra. D. José Alonso, por rapto y estupro de la joven D i. Francisca Difeo, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite al citado Alonso, para que dentro de dos días después del último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía para que tenga efecto cierto acto de justicia acordado en dicha causa. Habana y Setiembre 18 de 1851.—Por I). Jorge Diaz y García, Eugenio Ponton.	o •¿__q
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3, ° D. Justo de Sandovaly Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo* consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en los criminales sobre averiguar los autores del asalto y robo de un caballo con su cabalgadura al pardo Mateo Medina, se ha dispuesto se convoque entres números de la Gaceta á D. Tomas de Guerra y Soler, para que ocurra por ante el actuario á instruirse de lo dispuesto por dicho Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas.	£ 2—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5.° y por ante D. José María de Entralgo, en los autos que ha promovido D. Luis Ravelo y Herrera haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda convocar por tres números de la Gaceta á los acreedores del citado D. Luis Ravelo y Herrera para una junta que ha de celebrarse el día 1. del mes próximo entrapte. á las once de su mañana.	c ___I
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassi.' ra, Alcalde mayor 5.° y por ante I). José María de Entralgo, en los autos promovidos por D. Pedro García del Real hacien-1
eWET 1 i>rc 1.1 HABANA.
Martes 23 de Setiembre.
Con agradable sorpresa hemos luido el Acuerdo da In Real Junta de Fomento que insertamos en la parte olcinl do este numero, y por el cual se abre una suscri-ciou sumamente módica con objeto de que todos los habitantes de la Isla puedan dar una muestra de gratitud ni Fjército y Marina, personificados por sus dignos Gefes superiores, por Indecisión, constancia, valor y sufrimiento cou que han defendido el país en las graves circunstancias porque ha pasado. La demostración consistiré en una espada y un sable de honor, y la suma con que cada uno contribuya á este obsequio uo podrá exceder de 2 rs. fuertes.
Hay pensamientos tan felices que espontáneamente obtienen la aprobación universal: y el que nos ocu* pa se halla en este caso. Así es que determinándose en el acuerdo de aquella respetable Corporación que en las redacciones de los periódicos se abra lista de los contribuyentes á esta hidalga demostración de gratitud, desde luego, la Redacción de la Gaceta se anticipa á encabezar la lista especial que desde hoy abre cou loque corresponded los individuos que la forman, propietarios, empleados y dependientes del establecimiento.
I). J osé Toribio de Arazoza, su esposa D® Mariana de Fontanilla, ó hijos Da Mariana, Da Antonia, D. José y D. Francisco de Paula de Arazoza.—Da María de los Dolores Fontanilla.—Da Antonia de la Cámara de Arazoza y D. Juan Bautista y Da Ramona de Arazoza.—Da Rafaela Legrando	Soler.—Ra María de Regla
* ' Legrátid"oe \íuesada.—Da Juana Legrahd
de Legorburo.........................3 2
D, Emilio Auber: su esposa Da María de las Mercedes Sánchez: é hijo D. P. Alejandro Auber--Da Ubalda Noya do Auber, Da Virginia y I)a Guillermina Auber.............. 1 4
José García de Arboleya................ 2
Ensebio Polis y Costa: su esposa Da Edu-
vigis V. de Pons....................... 4
José Soureau...........................    2
José Camilo de Olivares___________________ 2
Julián Guinea____________________......	2
Francisco Perez__________________________   2
D.	José Granado...........................    2
D.	Augusto Bnrleta........................    2
D.	Antonio I lucro usuro....................  2
D.	Francisco Fernandez...................... 2
D.	Cayetano Martínez.......................   2
D.	Lino Valdes.............................   2
D.	Pantaleon Olazahal......................   2
l).	José Lobato............................    2
D.	Luis Quignon............................   2
D.	.1 osó Manuel Benedetti..................  2
D.	Simón Manito.............................  2
D.	Viceute Rodríguez Lara.................... 2
D.	Joaquín de Mesa........................... 2
D.	Manuel Martínez de Aparicio............... 2
D.	Laureano Juera............................ 2
D.	Manuel Castro...........................   2
D	José Ansley............................... 2
D.	Martin Deop............................... 2
D.	Luis Seguí................................ 2
D.	José de Soto............................   2
D.	Cárlos de Soto............................ 2
D.	José Clotilde Valdes....................   2
D.	Manuel de Orta.........................    2
D.	Emilio Alvarez............................ 2
D.	Manuel Mellado...........................  2
D.	José Manuel Coipel........................ 2
D.	Manuel Peiaez............................  2
D.	Francisco Pié............................. 2
D.	Cárlos Fernandez.........................  2
D.	Andrés García..........................    2
D.	Manuel Perez.............................. 2
D.
D.
D. ièri . D.
Total......................... 14 2
_	[Continuará.]
Del Diario ilr la Marina.,
VISITA.
Del Exemo. Sr. Capitan General.
IV.
Travesía por las lomas.—El sitio de Candelaria.—Et Rosario.—Resultado de ambos ataques.—Salida de las lomas.—San Cristóbal.—Condecoraciones y recompensas.—Continuación del viage al pueblo de Candelaria.—Recibimiento hecho á S. E.
Después de cuanto habíamos oido hablar de la travesía que emprendíamos hácia el Sur, que todos nos ponderaban á cual mas como dificil y hasta peligrosa, es claro que no debia sorprendernos el tener que empezarla gateando una terrible subida por un estrechísimo sendero de terreno resbaladizo con grandes precipicios á nuestra izquierda. A las 5 de la mafiaua empezamos de ese modo la jornada, pero ni aun después de haber andado una legua en esafortna pudimos tener idea de lo que en el resto habia que pasar. En la no che anterior habia llovido y el aguaagregó nuevas dificultades á las ya naturales del sendero, porque senda y no camino es lo que encontramos en toda la travesía por entre el bosque que una naturaleza pujante hace á los lados casi constantemente impenetrable, cuando á alguno do ello3 no se presentan mas ó ménos descubiertos horribles desriscaderos, mientras que el piso de subida ó bajada, uo pocas veces cortado perpendicu-'annente ó en planos demasiado iuclinadosde barro ó laja, es eu el descenso un resbaladero casi continuo cuyo menor inconveniente seria el que tuviorau que pasarlo los caballos deslizándose vientre en tierra. A-groguen á esto los lectores la frecuente improvisación (le rios ó arroyos do alguu caudal y los árboles que caídos aquí y allí cruzan el tril lo y tendrán alguna idea del terreno en que fueron llamadas á operar las tropas de nuestro ejército en su reciente campafia, el terreno que pasó y repasó la columna mandada por el señor Gefe de Estado Mayor dou Joaquiu Morales de Rada, en cuya mitad al Norte logró alcanzará la gavilla el señor Coronel Elizalde y en cuyo lado Sur terminó su destrucción el primer Gefe de la Corona señor don Félix Sanche/,.
El sitio de la Candelaria está en efecto casi á la mitad de la distancia que recorrimos, aunque uo en la misma senda que conduce á San Cristóbal. A la derecha de esta presentase otra no por cierto de mejores condiciones y que lleva áun vallecillo apenas bastante para dar su asiento á las fabricas de un pequeño cafetal y por ella se baja á aquel hoy casi yermo sitio. Bastante perpendicular la bajada termina esta en un riachuelo menos ancho que profundo, del cual se salta ó sube unos cortos lienzos de tierra escalonados, digámoslo así. hasta la orilla misma del batey, eu doudese hallaba haciendo su rancho la gavilla de bandoleros cuando fué atacada por la valiente tropa de España. Lo encubierto dril sendero, la fuerza del temporal, que no debia permitirles apercibirse de la marcha de la tropa, y acaso se la hacia creer inesperada por semejante terreno, favorecieron indudablemente á nuestros cazadores, quienes siu embargo muy aprisa debieron atravesar ol rio con el agua a la cintura y lanzarse sobre el centinela avanzado para haber impedido que puestos sobre las armas los bandidos no los aislasen de la columna y se adelantasen á disputar á esta el paso coa todas las ventajas que los lectores podrán figurarse por le idea aunque imperfecta que acabamos de dar del lugar. Mas una vez inutilizadas aquellas por la habilidad de la sorpresa y logrado el atrevido paso de los cazadores y granaderos el triunfo no podia ser dudoso por mas que todavía en el batey fuese no solo posible sino muy hacedera un.i buena resistencia. Asi es que en efert i intentaron, si bien inútilmente, porque el mis-mohecho de haber conseguido al fin la gloria de encontrar á la gavilla recompensaba á nuestros soldados déla fuerza que pudieran haber perdido en las horas de penosísima marcha desde Bahía-Ilouda, subiendo constantemente hasta casi el momento de avistarla, y con un tiempo tan terrible como el del dia en que ocurrió ol encuentro. Además si este en la forma que ya dejamos indicada y la decisión con que se les cargaba á ’ bayoneta debierou atérralos ¿qué efecto no hubie-iu.i de producirles 'os dos disparos de la batería de á 'orno hechos desde la estrechísima senda por doud®
do cesión de bienes á sus acreedores, se manda convocar no . -.„i...	> a	r ‘ i
trea numeroa de la Gaceta ú los acreedores del citado L>. Peílrol ¡	a c0‘,Jraua- Acaso como profanos eu el arte
García del Real, para una junta que ha de celebrarse el dia;“6 la guerra hubo de parecemos esto sorprendente. 1. ® del raes próximo entrante á las once de su mañana C —11 mas es lo cierto que al ver el sitio eu <JUC fué cQlOQádO ——	el cañón no pudo dejar de admirarnoa el que hubieie