2252

nado de la compañía Barcelonesa de Seguros Marítimos, se presente á fin de que asista el reconocimiento de las averías, también dispuesto, y 6 deducr los derechos que correspondan á la citada compañía. Matanzas y Diciembre 1-3 de 1851.—Manuel ¿lambraña.	C—'4
En los autos del concurso de í>. Miguel y f>. Manuel de Es-cobar, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor i>. Vicente déla Torre de Trassierra,y por ante D. José iYlaria de Entralgo,se haga saber 4 los acreedores de los citados Escobar, que dentó de 5. ° dia comparezsan en la escribanía á instruirse del acuerdo tenido en dichos autos á manifestar lo que tengan po r conveniente,
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 18 de Diciembre.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomenta nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
Relación de laspersonas que en este partido judicial de Sngua la Graude se han suscripto con dos reales fuertes para ayudar á costear la espada y el salde de honor que con arreglo & lo acordado por la Real Junta de Fomento deben ofrecerse al Ejército y Armada de la Isla representados en sus dignísimos Generales como prueba de gratitud eterna por haberla librado de los piratas invasores.
SAGUA LA GRANDE.
(Continúa.)
--- r,- ——j o-"-“ **»
consulta del Sr. Auditor de guerra interino D. Francisco Javier de la Cruz y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado intestado el fallecimiento del Ldo. en medicina 1). Pedro José Bosques, vecino de San Antonio de los Baños y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, 4 quienes se convocan, para que en el término de nueve dias comparezcan á deducir el derecho coa que se consideren.	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Vicente de la Torre de Tras-sierra, alcalde mayor cuarto, y por ante 1). José María de En-tralgo, en la testamentaría de 1>. Juan Nicolás Cauchoiz, se manda convocaren tres números de la Gaceta á D. Claudio A-dolfo Roy, ó 6 la persona que obtenga su jioderen esta ciudad, á fin de qne dentro de 5.® dia después del último anuncio comparezca á mostrarse parteen dicho juicio.
Por disposición del Sr-D. Vicente de la Torre de Trassierra, alcalde mayor cuarto, y por ante I) José María de Entrnlgo, en los autos que sigue D. Nico ns Prieto contra Da. Dolores Fabre de Delgado sobre cumplimiento de un contrato, se manda requerir al citado Prieto por tre9 números de la Gaceta oficia , para que en el acto pague la cantidad de 151$ 3 rs. que importan las costa9 de eu cargo en los referidos autos, y la de ¿44$ 5$ re. á que ascienden las causadas en el cuaderno formarlo para tratar de su insolvencia, previniéndose al mismo tiempo á cualquiera persona que deba entregar cantidades bajo cualquier concepto á 1). Nicolás Prieto lo haga en la escribanía de mi cargo, apercibido en su defeeto de la doble paga.	C—2
DE OFICIO-
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque 4 Da. Eulogia García, Da. Matilde Rodríguez y á las personas que puedan dar razón del autor 6 autores del robo perpetrado en la casa n. 97, calle déla Lealtad en que vivió la prófuga Da. Francisca González Govantes, cuyos muebles y efectos estaban embargados por el Tribunal de la Comisión Militar, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado
por conducto de la escribanía 4 ser examinados por los partí	.................. <»
enlaces oportunos.	C 8-0 D. Juan Bautista Sánchez........................... 2
En la cansa que de oficio se sigue para averiguar el autor , n v	rjnn7flu7	o
de la herida que como á las once del día 2*2 de Noviembre Vilti-' *:* ^ eu* a 0 z................... «
__---------" y ‘	- - D. Ramón 1 urro................................ 2
D. Joaquín Casariego.......................... 2
D. Gaspar María Lores......................... 2
D. Nicolás Barceló, esposa é hijo............. 6
I). Lino Cantero.............................. 2
D. Paulino Cantero............................ 2
Dona María Dolores Perez......................0	2
D. Juan Larrondo.................................. 2
D. Rafael Canto................................... 2
D. Jaime Tejidor.................................. 2
D. Félix Negrin................................... 2
1). Juan González Elias........................... 2
D. José Anto.uio Echaide, espesa y tres hijos. I 2
D. Ildefouso Galaorga............................. 2
D. Antonio Mendez................................. 2
D. José Perera, esposa y tres hijos  ......... 1 2
D. Patricio Merlán, esposa y cinco hijos......	1 6
D. José Pacheco...................................  2
D. Francisco Lagarzazu y esposa................... 4
D. Manuel Alverdi y sobrina....................... 4
D. José Lascan o y esposa......................... 4
D. Sebastian Blauch............................... 2
D. José María Rodríguez, su esposa, cinco hijos y tres hermanos........................ .	2 4
puedan dar razón del hecho, para que al tercero día degpues del último anuncio se presenten en el juzgado al efecto.	0—0
A consecuencia de los autos que sigue Da. Agustina Delgado contra el teniente coronel D. Antonio líofTUlín en cobro de pesos, liu dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, consulta del Sr. Auditor de guerra int rino y por ante f). Lorenzo de Larruzábul, se cite por medio de la^ Gaceta
cato «a»" J- »/ r» *	*	*
de los que dudau del arroigo de las ¡deas de órdeu y fidelidad eu este país! ;Qué momentos tau dulces para todo^deaceodioute de la saugre de Pelayo!
con la X 1 »fl:: ¡al de
esta esta ciudad 4 D. Juan Agudo y
a primera audipnoia hr nr^ntan an u a /u , ’» Puraque
‘ya lug%>or »¡fSiia. “aciza: ,os v_‘vas fi Espaíia.ii Isabel II y ó Concha
el^bjetoad7q\|eenevac4jnrc1eruUddnigenc¡la^nuim ‘f-s"err."	Frente á la casa la multitud formaba nua muralla
en dichos „utos, »percibidos de lo que haVa\Iettbí„rTu farúe . r .	■	’	„ -
C —I ; Rieron atronadores, y á pesar de que ¡5. E. por dos ota-sioues »alió al barcou, y dió las gracias al pueblo, este
____, .nandad ’	y por nnie siguió victoreándole mucho tiempo después.
Meros de l„ tiacsTa se cite á I). Juan Rodrigue"* duefln*! "?	No 38 limitaron á estas demostraciones los festejos
d,nTmef**DL*e’sedeflJur.nf°.ÍLS?"	Par» que dentro ;(1U8 38 hiñeron en aquel instante. Como una exhala-
»	. - i r i ■ i o .a .tiio! Gitueuez Medina, conde de Viamnnue!. Pesaron y
Luego que entro en la Iglesia la procesión se üijo, vximcu	,
una mita cantada, y concluyo el acto.
Por la tarde hubo una lucida salve eu obsequi” Comunicación Jcl gobierno rtluliva á la supresión del
Seguidamente y á pie, pues S. E; rehusó los car-¡4* la festividad del lúnes. Nunca hemos visto taut^	..........
ruage. preparados, seguido de su comitiva, y autori-¡asistencia y devoción de los fieles a esta función: no i dudes locales, marchó i la casa de alto del ¿r. Alcalde'*“ ,	”n
de primera elección D. Tomas Terry donde fué alo-
periòdico La Europa.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2-D. Vicente Rodríguez Perez, está inandado que meros de la Gaceta se cite á 1). Juan Ro iriguez,
ticuda la Estrella, en el partido de San Juan, par	„«trun las c¡
Je un mes después del ultimo anun io, se presente en ta re- ^,uu 8° 1	'	.	• «nitrados en laa esquinas, en
nencia de Gobierno d« Puerto-Príncipe á evacuar un acto de i foroles de colores lucían colgauos en	t
. .	ri . A	I .
justicia.	1
D. Félix Savala.
roo infirieron en el barrio de Pueblo-Nuevo al pardo libre Casimiro Ortega, ha dispueatoel Sr. Alcalde mayor tercero que en tres números de la Gecetn se cite á las personas que puedan dar razón dtl hecho, para que dentro de segundo dia se presenten en su juzgado por mi conducto á prestar sus declaraciones. Habana y Diciembre 15de 1851.—Br. Juan de Dios Pastoriza.
C 2—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los promovidos por D.Luis Villaie haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se cite á dichos acreedores en tres números de la Gaceta para que comparezcan en el estudio de Su Sría. el dia 19 del actual á las once se su mañana, á fia de que tenga efecto la concurrencia pendiente.	C 2— -I
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la vida de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante 1). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dur razón de quienes fuesen ios autores del hurto de una yegua dorada, crin y cola larga, de cuartas da alzada, de 7 á 8 años de edad, de puso y marcha y con un hierro figurando un estribo en ámbos lados: un potro redomón color rosillo, de 5} á 6 cuartas de alzada: 2 yuntas de bueyes color bermejo, siendo uno de ellos lavado y pinero, tarros cortados, de 5 á cuartas de alzada, los cuales eran de la propiedad de í). Antonio y D. Faustino Enrique y le faltaron los primaros de! sitio de su propiedad situado en el cuartón de la Armonía, por el mes de Diciembre del año pasado, y I03 segundos por «1 mes de Octubre y Noviembre de e9te año y del poder de D. Ensebio de Armas y de D. Diego Enrique; 4 fin de que dentro da ocho dias ocurran 4 manifestarlo por conducto del actuario.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D» José de la Cruz v Velasco, 4 consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Juan ó José Francisco, por portación de arma prohibida, se convoque por tres números de la Gaceta al que Se considere amo del referido negro, el cual es alto, delgado y como de 50 años de edad; para que dentro de ocho dias ocurra al juzgado á usar de su acción.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulla del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, 4 consecuencia de los autos criminales formados por asalto y robo á los negros Andrés lucumíy Máximo criollo, se convoquen por tres números de la Gaceta 4 loa que se consideren con derecho á tres caballos que dejaron los salteadores, uno dorado retinto con lucero, como de cuartas de alzada, con las patas traseras blancas, sin hierro, de 7 á 8 años de edad: otro dorado encendido, con un pequeño lucero, las dos patas blancas, como de 7 cuartas de alzada y 8 años de edad, sin hierro, y otro mohato, con la pata Izquierda blanca, un lueero corrido hasta el hecico, como de 6 cuartas de alzada, de 64 7 años de edad, sin hierro y todos castrados; para que dentro de 5.° dia ocurran al juzgado á reclamarlos. C 3—0 Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabaeoa, con la consulta del Asesor titular y por ante Don Joaquín Hernández y L). Miguel Palmero corno testigos de a-sistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. J< a-qujn Lesean o y á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del asalto, robo y herida que hicieron 4 D Antonio Bodriguez del Pino en el partido de Pe-ñalver, está mandado que por medio de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de 6.° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado 4 manifestarlo.	C 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intestudo D. Ramón Peñalver, y por su9 herederos á los que por derecho corresponda, que en su consecuencia se lea convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de ocho dias se presenten 4 deducir el que Ies asista, apercibidos de su perjuicio.	G 3—1
En el incidente al concurso de D. Francisco Martínez Ri-vamontan, formado para la calificación de los créditos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino r por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta oficial se cite 4 todos los interesados para oír sentencia Je graduación. C 3—1 A consecuencia de un exhorto de la Capitanía general de Galicia, expedido en el intestado del Comandante graduado D. Fabian Montano, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante Don Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial y en tres números, se convoque 4 D. José, Antonio Montaño, hijo de aquel,para que comparezca en la escribanía del juzgado 4 instruirse del contenido de dicho exhorto. C 3—O
A consecuencia de un exhorto de la Capitanía general de las Provincias Vascongadas, expedido en los autos del intestado del 2.° Comandante D. José Antonio Zuanávar, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Señor Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Melchor JTuonávar, hijo de aquel, para que comparezca en la escribanía deljuzgado ¿instruirse del contenido de dicho exhorto.	C 3—0
Un los autos cr mínales que de oficio se siguen en averiguación del autor de las heridas inferidas al negro libre Urbano Aparicio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. c y por ante el Br. D. J uan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta oficial se cite al negro Miguel Barrera, para quedentro de 3. ° dia después del último anuncio, se presente en el juzgado por conducto del actuario para cierto acto de justicia.
C 3-0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tras-sierra, Alcalde mayor cuarto, y por unte D. José [María de En-trulgo, en la sumaria formada pura averiguar el uutorde la herida inferida al moreno libre Doroteo A rango, á las 6 de *a mañana del 24 de Noviembre último, en la calle de los Angeles, cuudra e^tre Ja de ios Sitios y de la Maloja, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que deutio de segundo dia Representen en el juzgado 4 ministrar sus declaraciones-	C 3—O
A consecuencia de los criminales formados para descubrir quienes fueron los tres negros que 4 las iüi de U noche del dia 23 de Noviembre último asaltaron, robaron y «golpearon fe dtm Fernando Patiño, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. I). Juan de Dios /'astor/za, so cite por tres números á Jas personas que puedan dar razón.	C—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de esta villa con la consulta del asesor ti'ular y por ante nos como encargados de ia escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, 4 consecuencia de la causa criminal formada sobre el hurto de ur. dominó encontrado em poder de 1). Eusebio Perez y que reclamó por de su propiedad D. Antonio Asperti. está mandudo se haga saber 4 las personas que tengan que entregar cantidades al referido Asperti lo verifiquen en la escribanía apercibido en bu defecto de Ja doble paga, v hasta que deje cubiertas las responsabilidades que tiene en dicha causa. Guanabaeoa y Diciembre 6 de 1851.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández. C3—O Pordisposicion del Sr. I). Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto y por ante ü. José María de Entralgo en la BUmaria formada nara »»erio-uar Ina nnto»>a .1«!	j----
_____ _______-—	-«* uc uutiaigu Til
i sumaria formada para averiguar los autores del robo de media onza y herida inferida 4 L>. Ramón Gómez en la calle del Obispo esquina 4 la de Cuba, ae manda convocar por tres números de la Gaceta Oficial 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se investida nara nu* dentro d« ««o-.ind.»
__investiga para que dentro de segundo
dia se presenten en el juzgado á ministrar sur declaraciones.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trasierra y por aute D. Rufino Pacheco 4 consecuencia del juicio de cesión de bienes hecho por D. Joaquín Florencio Rodríguez está mandado que por este orden *e notifique á Da. Lug&rda Mambreti que en el acto exhiba en la escribanía los dos mil peso9 que adeuda s.-guu escritura 4 D. Joaquín Florencio Rodríguez, pues no haciéndolo así se procederá á embargarle bienes equivalentes: y asimismo ee previene por este órden á la citada Mambreti que queda aper-declarársela rebelde y contumaz v por bastante los
ida de
irados del tribunal nara la notific de laa demas providencias que ocui Por auto proveido por el Sr. Ale ambraua y por ante D. Vicente Rodi ido que per tres número* de la Gac-z, para que al 2. c dia después del ú en el iutfado à evacuai un acto de
D. M.
•VP, .
que deba de
na vor D.
D. Migue) Quintero.........................  *
D. Joaquin Quintana.......................... 2
D. Antonio Bustamante....................... 2
D. Jos* Sabater.............................. 2
D. Lorenzo Bond...........................   2
D. Rudesiudo de Torres y su esposa....... 4
Doña María de las Mercedes Vidot......... 2
D. Norberto de Noriega...................... 2
D. Manuel García de Noriega................. 2
D. Ignacio García db Noriega..............   2
D. Cándido de Noriega........................ 2
D. Mauuel Vives de Acebal..................  2
D. Fernando G. de Roa........................ 2
D. Fraacisco Juvier Croquer, su señora y dos
hijos.................................   1
Doña María Ginés de Millan............... 2
D. Rafael López Gavilán, é hijos......... 1 2
D. Manuel González Beuitez y familia.....	1
D. Teodoro Beurman y familia.............. I
D. Juan Beronda............................. 2
D. Juan Cuca................................ 2
D. Antonio Cova............................. 2
D. Andrés Noboa.............................. 2
ü. Jacinto Sánchez..........................  2
D. Nicolás Perez............................. 2
D. José Beronda............................. 2
D. Guillermo de Zardo........................ 2
D. Casimiro de la Rocha..................... 2
D. Fermín Ansaño............................. 2
D. Joaquin Albero............................ 2
I). Bautista Salas........................... 2
i». Fernando Almañaga........................ 2
D. Martin Echandi............................ 2
D. José Arriaga.............................. 2
Doña Clara Cruz de Daniel.................... 2
D. Manuel González.........................   2
I). Agustín Suarez..........................  2
D. Domingo Marrero.........................   2
D. Manuel Arche............................   2
D. José Ximenez............................   2
D. Domingo Ramos............................  2
D. Juan Perez................................ 2
D. Luis Norniella............................ 2
D. Viceute Rodríguez......................... 2
D. Francisco Perez........................... 2
D. Feliciano Tros de Ilarduya................ 2
D. Ladislao Tros de	Ilarduya-............... 2
D. Manuel Palacio y	Eetevez................ 2
I). Domingo Trueba........................... 2
L). Torcua'o García.......................... 2
D. José Diaz.............................
D. José G. Delgado, señora é hijo........
D. Joaquín Alvarez.......................
D. Pablo Casonas y familia............... 1
D. Francisco Calistro y familia.......... 1
D. Antonio Trujillo y familia--;......... 1
D. José Morales y familia.................. 1
D. Federico de Armas......................
D. Juan Morales y esposa.................
D. José Sauchez..........................
I>. Félix Sánchez........................
D. Juan Morales y familia................
D. Raf el Moiiua y familia............... 1
D. Eugenio Oliyera.......................
D. Máximo Olivera y hermana..............
D. Anacleto Morales.......................
D. Dámaso Bernal--------------------.....
D. José María Hernández y familia......... 1
D. Juan Hernández.........................
ü. Fernando Ruíz y familia............... I
D. Joaquín Resino y familia.......... 1
Dula Hoja Económica de Cienfuegos del >3 dtl corriente tomamos lo que sigue:
DESEMBARCO
Del Excmo. Sr. D. José de la Concha,
A las ocho de la noche del 10 fondeó en este puerto él vapor de S. M. D. Juan de Austria, conduciendo á su bordo al Excmo. Sr. Capitau General de ia
io, se presente ¿n la Te- cionse iluminaron las callee y establecimieatos: mil un acto de *
^ O los balcones, en los colgadizos: eu todos ellos se leiau las palabras España, Reinay Concha, símbolos de nacionalidad donde quiera que haya raza española; pero sobretodo en un territorio, modelo clásico de obediencia y fidelidad á su metrópoli, y de discreción y sensatez en todas las esferas de su sociedad.
Ya entrada la noche se combinaron serenatas y músicas; pero habiéudose corrido la voz de que S.E. deseaba descansar, todo se suspendió por temor de molestar su sueño.
Permanencia del General Concha en esta villa. “Creemos que el viage da S. E. á esta poblaciouse-rá rico eu ventajas parasus moradores.” Asi nos expresamos en nuestra Hoja extraordinaria del 1U: los hechos confirmaron después nuestra esperanza, bieu es verdad que uo fué un pronóstico aventurado el que anunciamos; era una consecuencia deducida racionalmente de la inaguánima conducta observada por vi General Concha, desde que se encargó de este espinoso gobierno
Muy temprano todavía el juéves 11 la circulación de un Alcance nuestro avisó á toda la poblaeiou et Ps. Rs.! programa de las tareas eu que había de ocuparse el Excmo. Sr. Capitau General durante el dia V’asto era el campo que necesariamente tema quo recorrer mas no hay gran empresa jamas para los ánimos nobles y esforzados; y la actividad del dignísimo gefe su perior de Cuba sobrepuja a cualquier elogio que se le haga. En la obligación pues de seguir sus pasos y hojear las medidas mas importantes que dispuso eu tau breve período, nos abstendremos lioy de minuciosos detalles, y solo citaremos sus acuerdos, sus actos, sus coucesiones, dejauclo para otro número rectificar ias omisiones eu que podamos incurrir, y enumerar con todos sus pormenores los beneficiof recibidos eu vetu te y cuatro horas.
A las siete y media de la mañaua visitó S. E. la iglesia parroquial, y examinó las obras recientes de ia nueva Torre, é hizo douacion de 500 pesos para sus fondos. Pasó después a inspeccionar la cárcel y el presidio, puso en libertad a varios presidarios, y rebajó ei tiempo de coudena á otros: revistó los cuarteles, eos teó el rancho doble, y comió de él. En el hospital militar situado en Pueblo-Nuevo fué preguntando uno a uno á los enfermos sus dolencias y necesidades con oí mayor cariño, probó el caldo que iba á tumaruuo de ellos, mandó repartir tabacos á todos, y mauitestó quedar muy satisfecho de todo, menos de¡ edificio que jdzgó estrecho y mal distribuido; cuando ilaya sabido á. E, e! proyecto de su actual contratista fiabra do puesto esa idea desagradable.
Auimado el ilustre General de ¡os deseos mejores en pro de la sagrada causa de la iustrucciou de la niñez, justo era que acudiera á los sautuanos de la ciencia á tocar por sí mismo, si la enseñanza se desempeña con la exactitud concienzuda que demaudan el espíritu del siglo, y los adelantos de Oieuíuegos. Entró primero eu el iustituto del Progreso, que dirige D. Julián González; después y durante hora y inedia larga examinó los alumnos del colegio de Colon, que rejen-ta D. viariaoo Dumas Chancel; y acabó por inspeccionar e! estado del colegio de San Juan, a cargo de
D.	Juan Cláutiio Diaz. Llegó á su casa después de las diez, despidió la comitiva, quodáudose á almorzar «on S. E. el Ayuntamiento y algunas otras autoridades.
A ias onee y media comenzó la sesión extraordinaria del Cabildo, y, entre otras muchas cosas, trató de la asignación decretada para lina escuela gratuita, de la supresiou de aereaos y comisarios sustituidos por alguaciles municipales. Después de la una saiió de ia Casa Consistorial, y en la suya recibió la Cóimswii local de iustrucciou primaria, y la Junta subalterna de Fomento.
Abrió S. E. la audiencia pública, eu ia que hizo varias limosnas,y concedió várias gracias con eu nobleza acostumbrada, y como á las tres y cuarto marchó al paradero de! ferroca ril ton su séquito y el Cuerpo Capitular, desde donde eu uu tren especial fué hasta Palmira ó Ciego-Abajo: alií dispuso, entre otras cosas, que no se molestase al vecindario oou rondas, y regre «ó á comer como á las cinco.
Entre los varios preparativos hechos para obsequiar nuestro digno huésped se citaba uu expléndido baile en el hermoso local da ;u áociadad Filarmónica, maguíficaineute adornado al efecto. No entramos en la prolija descripción de ios transparentes, iiumiuacion de vasos de colores, cortinajes, etc. porque seria excedernos de los límites de esta Hoja: únicamente diremos quo todo era de gusto, profuso, y bien combinado. A las nueve se presentó el héroe de la fiesta, y le saludó la orquesta de caballeros aficiouados cou la marcha Real, á cuyo compás se descorrió iacortina de damasco que cubría el retrato de S. M., victoreado'al descubrirse por toda la coucurreucia. A su derecha se veía el del Excmo. Sr. Capitau Geueral á quien so tributaba un homenaje tan cumplido. S. E. admitió el lugar preferente de la mesa del ambigú, dispensando á las Sras. del baile el honor de seutarsa eu su compañía, y se retiró á la uua y media.
El 12 á las ocho de la mañana sa ombarcó, acompañándole hasta aoordo el Sr. Coinaudauta geueral del cauton, M. 1. A., Sr. Alcalde mayor, Sr. Capitau del puerto, Sr. Administrador de R. R., la oficialidad do la guarnición, y otras personas, siguiendo con S.
E.	hasta ei castillo de Ntra. Sra. de los Angeles de Jigua los cuatro primeros, y el Sr. Subdelegado de medicina y eirujía. Al Hogar cerca do la fortaleza au-eló el vapor. S. E. hizo en el castillo uu examen á los calabozos, cuadras de latropi, y comp arado de iasi litación brillante en que hallaba esta foaificaciou, tan bien enchivada para impedir y defender la entrada del puerto, eucargó a la Coinisiou del Cuerpo de Ingenieros algunas mejoras con el objeto de aumentar los ca-ñones; probó el obús recieu colocado, tomó la puntería á hizo el disparo de uua bomba. Inmediatamente se le hizo la salva de 13 cañonazos.
El ilustre General se despidió en el muelle de i fuerte de los Síes, empleados, que le liabiau acompañado, y reembarcándose en el D. Juan de Austria, prosiguió el rumbo hacia la vecina ciudad de Triui-dad.
S. E. se retira mostrándose bondadosamente satisfecho de la cordial acojida, y del respeto y adhesión, que le han manifestado los habitantes do Cienfuegos, y estos por su parte deben estarlo de haber sido oidos, y recibidos cou la proverbial amrbilldad y cou los sentimientos de rectitud que todos coucetlen al bizarro Capitau General de la Isla Excmo. dr. D. José de _ Concha. Sobre las consecuencia* que el pueblo sacará de su paseo por estas comarcas nos ocuparemos quizá en el número inmediato.
Sres. Malvar, conde de Fabraquer, Losada Herrera, Mier, Hormaeche, Tejada, Martinez Alma-
se cabía, no se podia psuelrar en la casa del Señor Sabemos de muchas familias que volvieron a ia suyt-.,v,„, sin haber couseguido abrirse paso. El templo estaba gro.
bien adornado y alumbrado; y la música nos gustó,	,
bastante. Uua luna clara y hermosísima daba a lo3 Para ti proyecto de ley sobre aprobación de reformas alrededores de la plaza, auimada con aquella extra- hechas en la imjiosicion y cobranza de la renta del ordiuaria reunión, mayor atractivo aun.	papel sellado, documentos de giro, mullas y penas di
EHúues 8 se celebró la fiesta dedicada anualmeii-e á la Divina Patroua de Cienfuegos. Asistió á ella el M. I: A, presidido por nuestro apreciable Teniente Gobernador ¡uterino, el Sr. Capitán del puerto, Sr.|
Ayudante y Asesor de marina con el Sr. Comanda
V	a„l I.«.-.1- ■- «	'•	- -
por nuestro apreciable Teniente Sres. Hurtado. Romero Giner, Fiol, Mélida, Mo-
gr llano, Morales Santisteban, Rodríguez de la Vega.
y oficialidad del bergantín de s’~M ’ ScÍD/on™384!8010 la bahía; Sres. Administrador de R. R. y de’ cZxco" oficiales de ,a guaruicion y otras personas dist¡nJmda¡ que por no extender el artículo omitirán*. i.,°®
artículo omitimos; la i
reacia do señoras y caballeros era de lo mas escogido. Ofició el Sr. Cura Vicario acompañado de los Sres. Pbro. Capellán del castillo de Jagua, y Cura de Ya-guaramas- el panegírico estuvo íf cargo del Sr.'Cura de Camarones, quien no desmintió en esta ocasión sus conocidas dotes oratorias para la cátedra del Espíritu Santo. Para ser mas notable esta fiesta se repitió la misa que en los días pasados tuvimos el gusto de elogiar bajo la dirección del inteligente profesor Sy. D. Eusebio Azpiazu, y desempeñada en canto y acompañamiento por la bella señorita y caballeros aficiouados que la ejccutarou entonces.
Concluida la fiesta el Sr. de Sarria tuvo la galantería de conducir á su morada y obsequiar con la profusiou y finura que acostumbra á la señorita y señores á cuya habilidad se encomendó la misa cantada y otros individuos de su amistad.
La procesión de estatuto no fuá meaos solemne.
La acoinpdnaron miemao autoridades y Veci-uos, y Cerraba el séquito uua compañía de las dos del regimiento infantería de Tarragona, que guarueceu esta villa.
Líenos de regocijo hemos observado el recogimiento, la compostura y fervor que manifestó la población en esta memorable festividad. Todos acudieron á la invitación de su pastor todos fueron á em-
l.„h----	'• ■
Para el relativo à la prescripción de créditos de la deuda pública.
______r»w»v» tu
bellecer un acto público un el que ia generosa piedad ,idi -a- r* iv — '■■rfÉ "	itimable ct
0.„..tud del vi
rio ha premiado ya de algún modo su desprendimiento místico: résta.'^d —....
,	----------i— ,a goueros
del Sr. D. Domingo de Sarria, y su estimable consorte ocupaba uu lugar preferente: ja gratitud del veciuda-
„—--------- uoopreiia i míen
tu místico: réstanos perpetuar su douativo en los ar chivos que la Heja atesora para la postei idad, m;éu-tras uos ocupamos otro dia en los detalles minuciosos de la rica aihaja que encierra hoy nuestra rejuveue-cida parroquia.
;Loor eterno á las almas pías que emplean su fortuna eu el bieu ó eu la edificación de sus seme
(Continuará.)
ver
y lúiiss au
Ni la hora avauzada en que llegó S. E., ui la oscuridad de la noche impidieron que se le tributasen ios debidos honores: al contrario, se le hicieron mas ei-poutáneos, unánimes y expresivos.
El muelle y galería que le une á tierra estabau iluminados con grandes faroles: el gentío que acudió era iutueuso. Era uua masa compacta é impenetrable.
Luego que llegó el Excmo. Sr. D. José de la Concha acompañado del Sr. coronel D. .Miguel B-ron, comandante geueral de las cuatro villas, Sr. Tatúente de gobernador Alcalde mayor
jantes!
Del Wilhners de Liverpool del 22 del pasado tomamos las noticias siguientes.	•
“El Mouiteur de Fans decía que el producto de aduanas correspondiente al mes de Octubre acusaba uua disuaiuuciün de cerca de uu miilou de fraucos coni-parativaiueute al mismo mes del uño pagado.
—El Mmscal Souil se hallaba gravemeute enfei-mo y el estado de su salud daba muy pecas esperanzas de restablecimieuto.
—La camera de tas representantes de Bélgica se habla ocupado eu sus dos últimas sesioues eu revisar el código peual.
—óe Hallaba ya firmado y ratificado el nuevo tado do comercio y navegación entre ei Rey de auda y el de Bó gica. Consta de 23 artículos.
—El Monitor Toscauó del 12 último publicaba uu decreto del Gran Duque suprimiendo las legaciones de Constautiuepla, Turin y Ñapóles y conservando, pro témpora, eu su forma actual, las de Lóudros, París, Bruselas, Vteua y Roma. Las agentes diplomáticos acreditados en Francia, Austria y Roma, serán eu lo sucesivo nuevos encargados de Negocios.
—Uua carta de Roma cou fecha del 5 de Noviembre dice que S. 3. había hecha uua visita al templo de S. Carlos el dia anterior cou cuyo motivn !*= ----------
tra-
Ho-
romaaas das á la fraucesa.
cuyo motivo las tropas se habiau presentado por primera Van*.«*-.» En el Coliseo
vez vestí-
preparativos para celebrar el cemá.? haCÍan Sra“de3
...	r----	, centesimo aniversario de
la muerte de ¡áan Leonardo. Se disponía uua extensa serie de trabajos destinados á practicar nuevas escava donasen algunas de las localidades mas interesantes delaautigua Roma.
—Uua carta de Floreucia de 6 de Noviembre indica la série de medidas adoptadas por el gobierno tosca-no para identificarse con el Austria. Entre otras se cita el desarme y disolución de la guardia nacional, la sustitución de batallones de frontera, la abolición del sistema judiciario actualmente eu vigor, el aumento de contribuciones sóbrelos comestibles, la abolición de la artillería toscana, la disminución de la caballería é infantería, y la reinstalación del órden de Malta.
—La petición hecha por las Cámaras de Dinamar-oa relativamente á uua política diferente por parte del gabinete, y las representaciones de las potencias ex-crangeras, habían puesto al gobierno eu una situaciou bastante embarazosa. Eu Copenhague se esperaba á la última fecha uua disolución parcial del gabinete, y que el nuevo adoptaría una política mas couforme a las miras de las potencias extranjeras. El juicio formado por el gobierno ingles tocante á la cuestión, lia bia sido comunicado confidencialmente por el ministro de la Grau Bretaña en Copenhague. En ei se ma-uifiesta que Diuamarca debe hacer algunas concesiones á la Prus ay Austria en su sistema de política relativamente á los ducados.
—El corresponsal de Hamburgo escribía lo siguiente á la [ndepmdece Belga. “Causadas y disgustadas las tres grandes potencias del Norte al ver el último cambio efectuado eu el gabinete de Copenhague, se hau limitado á expedir notas, pero el gabinete de Vie-ua ha dado órden al Geueral Legedistch, comandante en gefe del ejército del norte, de entrar en Schieswig y ocuparle hasta que el gobierno daues satisfaga las peticiones de las potencias alemanas. Esta uoti»ia, sin embargo, necesitaba confirmación.
—La princesa Real de Suecia había dado á luz una princesa el 31 último. Tauto la madre como la bija continuaba bieu.
— Se habia firmado eutro Francia ó Inglaterra un tratado cuyo objeto era poner término á la usurpación literaria.
—Decíase que el general Cavaignac se hallaba pró ximo á contraer matrimonio con Mlle. Odier, hija del banquero del mismo nombre. La novia decían que llevaba de dote uu millón Je francos.
v—El general Marchau, una de los mas notables generales dal Imperio, habia fallecido el 12 eu su casa de campo da St. Ismier, cerca de Greuoble, á los 86 años de edad.
—Cartas de Aténas del 7 anunciabau que habia sido ejecutado un capitau de bandoleros en Missolougbi, y que ei dia 4 había sido ejecutado también eu la capital el célebre bandido Tomaropaulos.”
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 9 de Noviembre.
Ayer se hicieron por las seccioues del Cougreso los siguientes nombratnienros:
Sres. Perez Aloe, Sancn«z Ocaña (D. Manuel), Márquez, Mélida, Ortiz de Zúñiga, Llórente y conde de Vilches.
Para el relativo al pago de la deuda atrasada del personal.
Sres. Perez Aloe, Sanehez Ocaña [D. Manuel], Sánchez Ocaña (D. José), Escudero y Azara, conde de Sauafé, Carvajal, conde de Vilches.
Para el de reforma de algunas partidas del arancel de
importación de ¡a Península é islas Baleares.
Sres. Perez Aloe, Carriquiri, Alvaro, Escudero y Azara, Maquieira, Llórente, Polo.
Para el de aprobación de los créditos suplementarios concedidos para obligaciones del presupuesto de esto año.
Sres. Balboa, marques de Vivel, Altana, Rubio [D. Pedro], Diaz Agero, Carióla y Quiñones.
Para el de sanción penal en materia de elecciones.
Sres. Pacheco, Rios Rosas, Posada, Coira, Ya-Hez (D. Ignacio), Ferreira, Iuguanzo.
Para el relativo al abono en deuda amortizable de segunda clase de los intereses considerados en láminas de la corriente del 5 por 100 á papel.
Sres Hernández de Ariza, San»hez Ocaña, Villalobos, Florez Calderón (D. Lorenzo), Coicorrotea, Llórente, conde de Vilches.
Para la proposición de ley sobre pensión á don Salvador, doña María y doña Rosalía Tirado.
Sres. Lesaca , Aunóles, Bouligui, Lasala (D. Manuel), marques de Mirabel, Lafuente y conde da (•Reus.
Idem 13 dt ídem.
Bajo el epígrafe de industiía cordobesa, se lee lo siguiente en el Diario de Córdoba:—Los señores Sánchez y compañía hau remitido ya á Madrid un gabau, un pantalón y un chaleco, cada prenda de una sola pieza, construidas por ei método de que dimos cuenta á nuestros lectores en uno de uuestros anteriores números. El paño de estas prendas es mucho inas suelto y fino qne el del primero de eusayo, y su construcción inda deja que pedir, pues satisface completamente las exijencias de la moda. Desearemos que la laboríos: UJ do los señores San-che/, quede recumpem.cia co i elpiivilegio á que a»= piran.
—Dicen de Cartagena que ya se ha efectuado el desagüe del baradero del ferro carrir, en cuanto lo permiten los manantiales que niluy*B en el terreno, y ge ocupan 100 peones eu la extracción del fango. Parece que los comisionados uo desaprueban la continuación déla obra, si bien con alguna modificación del primitivo proyecto.
—Un fenómeno raro está teniendo lugar hace tiem = po eu las inmediaciones de Valencia, digno de llamar la ateucion de los profesores en medicina, y aun de las personas curiosas.
Haca como cinco años, uua muger, habitante en una barraca del término de Ruzafa, recibió un susto tan violento, que cayó al suelo como sin sentido. Desde entonces se halla postrada en cama, sin abrir los o-jos, sin hablar ni una palabra y sin dar otra señal de viviente que ¡a respiración, y alguuaa muestras do que oye. Por lo demás, come, bebe y desempeña las demás funciones naturales, pero sin pedir nada, y solo cuando sus parientes calculan qtte lo necesita.
Asi permanece ya cinco años, cuanto se ha hecho para restituirla al estado natural ha sido inútil; este fenómeno es digno do estudio
— El dia 18 del actuai se esperan en Córdoba á SS. A A. RR. ios señores duques de Montpeusier, los cuales sa detendrán hasta el dia siguiente, que saldrán cou dirección á Madrid. Se aseguraba que serán hospedados eu casa del señor conde viudo de Torres Cabrera.	_________[P. N.]
rdsdera-j ■ .1- ^	*5ccl0*- presidente, Sr. Pacheco; vice-pre-
úues au s|úeu»e, Rr. Nocedal; secretario, Sr. Hurtado, vice-
De la misma Hoja.
Fiestas religiosas.—Días solemnes
mente hau sido para esta villa el domingo }	““‘jsecretario, Sr. Rodenas.
tenores.	2.K sección. Presidente, Sr. Ríos Ros
Convidado de»de el viernes lo m is selecto eu to- p,.e3Ki8Ute, gr. Pardo Montenegro; secretario, Sr. marques de Vivrei; vice-secretario, Sr. Aurioles Mon tero.
3.a
das clase» de ia sociedad, ya desde la» siete y inedia *e veia uua uuineresa coucurreucia on la casa del Sr. D. Domingo de Sirria, para presenciar el religioso é imponente acto de bendecii el precioso ai ur y la magnífica imagen de la Purísima, que „quel Sr. acaba de regalará nuestro templo, y conducirla segunda al camarín, que debe guardarla.
Heeha la bendición del altar por nuestro vene-«tile señor Cura párroco según el ceremonial de es
sas; vice-
I <*• »«uiu Por
la mar ite á to
sección. Presidente Sr. Martínez de la Rosa; vice presidente, Sr. Moyauo; secretario, Sr. Bottligni; vice-»ecretario, Sr. marques de Ovieco.
4. a sección. Presideute, Sr. Armero; yice-presi-dente, Sr. marques del Puerto; secretario, Sr. Bertrán "|de Lis [D. Raiael;] vice-secretario, Sr. Flores Ual-
"¡derou.
nos 5, ca sección. Presidente Si. Egaña; vice-presiden-te. Sr. Maquieira; secretario, Sr. coude de Cumbres
.	• ua d0 ios cieitw: lléganos» ia cata, y practicada Alias; vice-secretario, Sr. Goicorrotea.
1 del puerto y de fragata l>. José M. Autrati, y otros se- j)enjjcjol, eu los mismos términos de U del altar, sa- Q n sección. Presideute, Sr. Mayaus; vice-presi-•,	¡ ñores regidores y autoridades, en un bote del vapor, proceaiouatmeute la comitiva. Iban delauto la delne, Sr. Vabev; secretario, Sr. vizconde del Cerro;
Vi. aquella concurrencia se arrebató domiuadadel mas ar- J" uua 0|.qye3ttt; á coutiuuacion la sagrada ebjie vice-secretario, Sr. Lafueute Alcántara.
J,ente patriotismo. La marcha Real cou su cumpas se UeVadJa en aQdaa por caballeros devotos; luego los ¡ - seccion. Presidente, Sr. González Bravo; ! vero y grave llenaba el aire de españolismo: la gente 4t¡ñol.e8 Teuiente de Gobernador, Alcalde mayor, sin- v¡c*-pre»itleute, Sr. López Serrano; secretario, Sr. en 'victoreaba con entusiasmo y freuesí haata el extremo	^ j Ayuntamiento, Capitau del puerto, A- gauc(j0¡ vice-secretario, Sr. marques de Perales.
I Je no eutenderae: todo fué allí saludo» y obsequios lea Jaute3 de Marma y de Gobierno, Administrador:
eri' (les al caballero y discreto gefe que administra la isla. J ,, .....  ..... ......—-
nr interino coronel D. Julián de Mena, Sr. tilo, salieron la cruz y ciri des acompañado detrai layor D. Antonio Muñoz y Diaz, Sr. capit.ui n">>gés ‘lul SL'“‘,r S'»r|í*‘ a buscar la excelsa Sobe i y de fragata l). José M. Aturan, v otros se- ua de u’8 ci*,<W! lltt*"d,,s » la	>’ practicada
Je» á les uereouM
.	.,-,1« Correos, y otras Autoridades que no recordamos
,8 ¡Con los panuel.».limpiaroumucbos«l suelo que había “	momento, ce.raudo el enllante cortejo lo»!
sto de p s»r, y hasta se ¡acó alguno para abrazarle las nj " rea convidadoscoa otr» raú»ica de éuerda.
;ut | dillat Qué moucíoum para cualquier txtraogaro *"u
Comisión de peticiones.
VARIEDADES.
Un asesinato increíble.—Razón teníamos al titular de esta manera la noticia relativa al asesinato de Fras-ebiui, teuor, por el baríiono Callini- En efecto, leemos eu uua correspondencia.
“Fundándoos en la veracidad de un periódico de Trieste, habéis hecho público el asesinato de Fraschi-ui por el barítono Colliui.—¿Sois acaso y queréis que seamos nosotros también víctimas de una bala? En vano he procurado cerciorarme del hecho. ¿So habia apoderado de tal manera el espíritu de los personages, de Colliui que cantaba también aquí el año pasado, que obedeció al sentimiento quo casi siempre hace á las barítonos mostrarse fioros frunciendo sus cejas pintadas de carbón? ¿Es posible que aquel cantor débil iiaya pensado realizar en la práctica la casi eterna fic-«ion de los libretos italianos que exigen que el tenor agudo sucumba siempre á los tiros de uu rival dotado de voz de bajo? Mucho dudo auueu dar crédito á esta uueva historia del puñal italiano. Por otra parte do» razones hay para dudar. La primera, que Fraschini y Colliui no estau en Venecia sino en Boloña. El marques de Zampieri, uu gran señor boloñés, cuyas afamadas óperas han sido cantadas en los primeros teatros de Italia, ha recibido recientemente una carta de aquella ciudad eu que así le hablan de la muerte violenta de Fraschini como de la cuadratura del círculo. La otra razón es que si el hecho se ha verificado en Venecia, mucha sorpresa me causa la preseucia de un coche eu la calle, cuando las calles de aquella ciudad son canales. Nunca se han visto coches en Veuecia, los únicos caballos que en ella hay, son los del arco neroniano del Tiber que pasarán por Constantinopla y Pa ris antes de ir á figurar cou nn pie en el aire, sobre el pórtico de la catedral de Sau Márcos. De aquí concluyo, que si el acontecimiento se ha verificado en Boloña, ol maestro Zampieri tuviera noticia de él, J que si se trata de Vsnecia, el coche en la calle de una ciudad que no las tiene, es uua solemne boía.
Caminos de hierro europeos.—El ministro de Obra* públicas do Francia, M. Mague, ha hecho una excursión europea cou el objeto de tomar las noticias ma® exactas respecto de los ferro-carriles. Se ha destinado en Bruselas, Berliu, Viena, Trieste, Roma, Génova y Turiu. Los treinta y siete príncipe» de Alemania, *« han pueeto de acuerdo para construir una doble línea que termine en Trieste, saliendo una de Hamburgo y la otra de Treves. Otra linea debe unir á Koanigsborg cou ol lago de Constanza é Italia.
M. Alague se ha sorprendido al ver la inmensidad de los trabajos del Sommering al atravesar los Alpe® Julianos. Siay 13 tunuels y 25 viaductos, 13,000 trabajadores y 2000 caballos están empleados an las canteras. Too», debe quedar coucluido en 1853.
El ministro ha encontrado también la Italia muy ocupada cou los ferro-carriles, Veuecia quedará bien prunto en comunicación con Milán, con ramales a Alódeua, Partua, Toscana y Estados Pontificios. No sé desespera de obtener el consentimiento de Pió U» para la unión de Roma y Ancona. Pero el gobierno que deeplega mas actividad es el del Piamoute. Ele®' mino 1 Turin á Géuovajse halla concluido entre Tuno y Alejaudria, Novi y Arebette, hasta el pie de lo® Ap'- iaos. Se cree que podrá estar terminada en 1853, al mismo tiempo que los del Sommering. El puerto de Génova podrá por consiguiente como el da Trieste,
Sre*. marqueses de Bedmar. Auriol®», Guel®, disputar á Mar»elía el trànsito de lag India®
/