en elf dent e de Chavez, en loe mismo« hay unas preciosas ma cetaede Julia pera flores.	58
T

El que quiera vender una máquina de va
por de 12 caballos de fuerza para moler caña y que tenga to-j das sus piezas completas y en buen estado puesta en Matanzas,
! puede decir el precio y órden del pago al dueño de la fonda y posada titulada el Ciervo de Oro, en dicha ciudad. 6
Se solicita una casa que se halle situada
en buen punto de intra ó extramuros, que su valor sea de 6 á; 7000$, en venta real ó en pacto: darán razón en la calle de San j Josén. 47.	'
ALQUILERES.
!
r 'fires.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp.
Laurence, Murray &c., Ingate, James,
G. King Sons, Evenctt &c.	"
Campbell, Amott &.C., Cp____________
Jnrrie &. Tomlinson, Santa ¡María, Uri- i ,__ ,
be, &c.Cp..........................* Liverpool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > T , »
Homé, Montoya, Saenz y Cp........ $ Lon4res-
Ed. Gardere &c., Chambón........... Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.C.o. Havre.
La Real Sociedad Económica juega en el
Se alquila una criada para costurera y sortéo núm, 497, que ha de celebrarse en 3 del próximo Octu-
.	.	*	>1 i i TI . IT * ' a	.v	Ik.Aln.	U : ! 1	___.‘ÌC Olí? or» ono
‘3,>
Po.ngmá. Nueva- York !
naque
> por la Inspección de Estudios de (Claran. 10. -Rico, como remedio superior á to
Medicamento aprobado
las islas de Cuba y Puerto-_,_______________________
dos los conocidos hasta el día para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la piel,flores blancas «fcc.y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores adquerido ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después da» hmborU ppurflflrt concienzudamente conforme á las severas regias ue la química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las climca9 de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa y Guanabacoa botica de D, Andrés Valdes, calle Real. 18
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el que debe regir en el Depósito de Mercancías, para la enagenacion de los artículos que se expresan con sus respectivos precios y clases, dará principio desde esta fecha.—NOTA,—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driles y bien construidas, á 22$ docena y 2$ una; 154 levitas, chupas, paletees y jaiques, á 18$ dna. y 14 rs. una; 60 id. cosa, superior de 1. d á 27$ dna. y 20 rs. una; 50 casacas, paletues y jaiques de superior clase y corte y paño sedan de l.d á 170$ la dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, á 17$ dna. v 13 rs. uno-de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co , lores de buena calidad y de moda á 1.0$ dna. y 7 rs. uno; 90 id . muy buenos á 16$ cfna. y 11 rs. uno; 42 id. de 1. a calidad, bien cortados y dril de gusto á 30$ dna.y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última moda á 24$ dna. y 17 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, última moda y á pespunte á27$ dna.y 20 rs. uno; 54 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña J4 7 ps. dna. 6 rs. uno; id. muy fino3 de Holanda á 12$ dna. 10 rs. uno; id. de i. * con peto á 17$ dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas de puro hilo y finas á 11 y 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fundas de catre de rusia y gante superior á 17$ dna. y 11 rs. uno;
53 fundas de almohadas á 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó paletoes de alpaca imperial de lustre, forrados con olanda de hilo, á20 rs. uno, id. peores á 17 rs., id. mas bajos á 2$ y por docena á precios^muy ínfimos; 703 camisas de Bretaña y crea; pantalones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; esquifaciones en grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 40 vs.y de la mejor clase á 9$ pza. y S$ tomando partida, y otros muchos géneros que se omiten, pero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de
servicio de mano: calle de la Estrella núm. 163.	3
Se alquila la accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila una negra regular lavandera
y ágiljiara cuanto quieran aplicarla: calle de Paula n. 24.	3
e alquila una cindadela á persona de
segura responsabilidad, con 25 posesiones,sita en la calle déla Perseverancia núm. 18, por 60$ mensuales y produce 95: impondrán al núm, 125 de la calle de Villegas. ^	3
Se alquila un general cocinero de todas
clases de modas v de reposterías: en la calle de Aguiar n. 16.
Se alquila la cómoda y fresca casa calle
del Aguila núm. 77, con con bonita i-ala, 4 cuartos bajos, dos altos, buen palio, pozo, cocina, caballeriza y demás comodidades necesarias: en la misma de 8 de la mañana á 2 de la tarde darán razón.	3
Se solicita alquilar un negro entendido y
formal para vender por las calles, sea esclavo ó libre, que tenga persona que lo abone: darán razón en la calle cerrada de Santa
Se ha extraviado un octavo de billete n.
4342, folio 2; el que lo entregue en el Luyanó, l.p bodega, será gratificado en caso de salir premiado.
Se ha estraviado el cuarto de billete nú-
mero 1C.782 contraseña 413 del sorteo número 497 que ha de celebrarse el 3 de Octubre de 1851 cuyo billete está en cuarto, y se suplica á la persona que lo hnbiere encontrado lo entregue en la Secretaría de la Sección d« Artes qoe será gratificada caso de salir premiado, con advertencia que se han tomado las ap oxi-maciones que se han creído necesar as.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su aína desde el 23
del corriente el negro Lino, criollo, como de 17 años, color claro, cara aguileña, la pierna derecha encogida y no puede sentar el pie por haber tenido una llaga ya cicatrizada, va vestido de listado de costa. El que lo entregue á su dueña que vive en el Cerro frente á la Celaduría, se le abonará la captura y el que lo oculte se hará responsable.	3
Se ha desaparecido desde el 22 del cor-
riente un negro nombrado Pedro, de 50 años de edad, de oficio aguador, de estatura baja, ojos saltones, falto de dientes en ám-bas mandíbulas, va vestido con camisa y pantalones de coleta, sin zapatos y con un gorro ó pañuelo á la cabeza. Se hará responsable á los daños y perjuicios al que lo abrigare, pues se presume se haya ocultado por una de las casas de Pueblo-Nuevo: calle-de San Miguel núm. 112$ esquina á la de la Lealtad.
Ha fugado de la casa de su dueño el dia
29 del que fina el negro Mateo Milian, criollo, como de 30 a-ños, estatura regular, envuelto en carnes, prieto, belfudo, con una rosadura én la cara, nariz chata, viste de calzón de listado y camisa de rusia gorda, de ejercicio cantero: se suplica á cualquier persona que lo entregue lo verifique en la calle del Principe, primer horno de cal, de la propiedad de D. Gaspar Hernández, quien pagará la captura, haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigue.	3
________ _ _
Mercancías'’ calle del Obispo entre las de la Habana y Aguiar n. 29, Habana y Agosto26 de 1851.—Quintín Valdes. 10
Se vende un freno de plata con una gru-
pera de ídem: calle de los Angeles núm. 28 darán razón.
Se vende el hotel titulado “Washington-
House” situado en la calle de la Obrapía: impondrán calle de Mercaderes núm. 85.	4
GUIROLA: dueño de la zapatería de señoras, “El Buen gusto,” talle de la Muralla núm. 18, participa al publico y particular monte á sur ennatnr» tP.a lavoronoil“»«- . •v-habiemlo comprado el establecimiento el “Gusto Habanero calle de la Habana núm. 46 entre las de la Amargura y Lamparilla; cuenta con un precioso y abundante surtido de botines y zapatos franceses para señoras y botines para niñas; .y al mismo tiempo suplica á las marchantes de uno y otro estable cimiento que á pesar de ser los dos de un mismo dueño y de haber caminado los dos dependientes encargados, no muden sus pedidos las deI uno al otro, sino que se sirvan continuar sus encargos al mismo establecimiento que acostumbraban, pues al efecto so conservan en cada taller las hormas, medidas y cortes para no confundirse y poder complacerlas con el esmero, aseo, elegancia, prontitud y equidad que tiene acreditado.
Se vende úna escalera de piedra de San
Miguel con 32 escalones, apulidá de asperón que parece mármol, teniendo dos descansos, en el ínfimo precio de 12 onzas de oro: calle de Riela núm. 50.	7
TIENDA DE PAÑOS DE MILA.—Calle
de la Muralla esquina á la de Cuba.—Habiéndose concluido la obra que se ha hecho en este establecimiento, queda abierto nuevamente al páblico con un abuudante y variado surtidoan géneros.	9
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.
Por los últimos baques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. clase, ídem anisete, Ídem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de cafó, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba le recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada tina nota que expresad pormenor de todas las clases; también se expenderán en Darriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios mui' cómodos.	II
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGRA!!!
Gran surtido nos queda negros y de colores por haber recibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para personas gruesas los que daremos 4 24 rs., son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores á 24 rs. uno, chupas y paletoes de Holanda, tela Reul y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hechts á la moda 4 16 rs., idem de raso negro español 424 rs., idem de alpaca 4 18 rs.: ademas se hace en dos días sin engañar casacas, levita« y paletoes de paño, cosa superior 4 14 y 16$, idem merinos de los colores que se pidan y ribeteados, cosa buena á 10$, ídem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda á 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en ménos de 24 horas hechos á 20$, libreas para caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino 4 16$ v para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Com-postela núm. 61 entre la de la Muralla contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua 4 la del Aguacate frente á la tienda de ropas la Piña de Oro, junto 4 la pe-
NOTIOIAS SUELTAS.
La Real y muy Ilustre,Arehicofradía del
Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo juega en el sorteo del
3	del presente, el billete entero de la Real Lotería n. 7989.
La Real y esclarecida arehicofradía del
Santísimo Sacramento de Jesús María y José, juega en el sorteo de la Real Lotería del 3 del presente Octubre el medio billete n. 10,829.	*
La Real Casa de Maternidad juega en el
presente sorteo los dos medios billetes, números 5667 y 21992.
La Real y esclarecida Arehicofradía del
Santísims Sacramento del Monserrate juega en el presente sorteólas siguientes fracciones de billetes, dados para sus fondos por D. José de Luna: un cuartón. 12, uno idem 7584, otro idem 9648, un octavo 11395, v otro id. 15413.
Una señora de 9 meses de parida solici-
ta acomodarse de criandera, es de buena y abundante leche: impondrán en la quinta del Rey, habitación de D. José Rodríguez.
El Ldo. D. Ubaldo Sánchez al regresar
4	esta ciudad de los Estados Mejicanos, se ofrece 4 las personas de su amistad en la misma casa n. 174 calle de Escobar, entre las de la Reyna y de la Estrella donde tiene su estudio.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica 4 las personas que tienen cuentas pen Jientes con él, ó toda otra ciase, de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
tmoe. rfue	J& M
hacer respetar de los domésticos; costurera y para acompañar á otra señora, que tenga personas que abonen por su coDducta: impondrán en la tienda de la Flor de la Habana, calle de la A-margura esquina 4 lúdela Habana.
D. Juan A. Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención cop Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto e3tan ellos recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse eu casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen sei de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa Cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado
firimitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcra-es ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perillas, la del cuartel de laiceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letias todas de relieve de bronce en uaas doradas 4 fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar 4 la intemperie, con números de reheve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte 4 los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c_. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 anos de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte loa ocupe, en su citado taller, calle de felá. Tere sa n. 41, frente 4 la plaza del Santo Cristo.	14
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces 6 Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
■un
leteriade los Jimagua.
Corbatas de raso de la exposición.—Con
el último figurín da moda hemos recibido un gran surtido de corbatas de raso y groes que por ia rareza de pinta son propias páralos elegantes, siendo tan baratas que parece mentira, medias medias de colores, de listas menuditas y propias para ponerlas con zapatos bajos ó altos á 3 rs. par, paletoes de alpaca á 24 rs. uno: calle de Compostela entre las de la Muralla y contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Sun-tisteban. Se hacen casacas á 14 y 16$ una.	S
Ajuares de bautizar.—Se venden de blonda y de seda de punto de Flandes, de Manila y de ilusión, todos con sus birretes y sus velos de lo mismo, birretes de colores para canastillas, sombreros, zapatos blancos y de colores: en la calzada del Arsenal frente al mismo paredón tercera cuadra núm. 32 al lado de la Pila Nueva, donde se halla la muestra en la ventana. ___ _	3
EL MEDIODIA —Bajo este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas situado en la plazuela de Belen, calle de Compostela esquina á la de Luz, oajo los portales del Excmo. Sr. l>. Antonio Zumo, frente á la iglesia;
doade » htllari siempre un gran surtí, o e génert« de nio a (ar ios estrechos paso» del camino; excepto cuando con
dicha ropaZo dttí K™dee gastos se empfeanmorros naturales de. puis que los principales maestros de esta capital; los precios seráu de los mas baratos que hasta el dia se han conocido, como se convencerán los que gusten honrar el establecimiento con su presencia.	3
jie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el via|ero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los
b re los dos medios billetes núms. 26,316 y 29,898*.
Se solicita de uno hasta diez tabaqueros
(quesean morenos, prefiriendo a los esclavos: darán razón en Ja calle de Compostela núm. 143 ó en la calzada del Mo nte iaúm. 32.	4
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, astronómica, tísica é hidrográfica, historia general, antiguay moderna, mito-logía, geometría aplicada a la esfera &c.; quedándole dos horas desocupadas, desea emplearles en una casa particular. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden de esto, en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por su categoría como por sus vastos conocimientos. En el despacho de esta Gaceta darán razón.	6
Se solicita nn capellán para servir una
capellanía, tres leguas de esta ciudad, en el partido del Calvario: en la calle déla Obrapía núm. 105 impondrán.	4
En la calzada de Jesns del Monte, de la
esquina de Tejos al puente de Agua-Dulce, se solicita una burra nueva de buena y abundante leche: en la casa núm. 140 ó en la escribanía del br. D. Bernardo del Junco, el encargado del cuaderno impondrán.	3
Un sugeto que ha sido mayordomo de una
casa respetable de hacendado de esta ciudad por espacio de 23 años, solicita otra de que hacerse cargo: tiene alguna responsabilidad propia, excelentes informes desús conocimientos,y si se cree necesario gaiantiz&rá cuantos intereses se pongan á su cuidado. También se hace cargo de cobros de establecimientos, alquileres de casas ect.: calle del Palomar núm. 23.	3
Se solicitan cuatro negros en alquiler
para vender por las calles: en la de Compostela núm. 110.	3
Se solicita una criandera de uno á dos
meses de parida, que sea joven, robusta y de abundante leche: calle de Villegas núm. 53.	3
Se solicita un enfermero inteligente, que
tenga buenos antecedentes y recomendaciones para una finca grande: calle de Aguiarnúin. 51, desde las 10 hasta las 2 de la tarde.	3
Se solicita uu facultativo que quiera pa-
sar á la Península en un buque que debe salir dentro de muy pocos dias: impondrán en la calle de Cuba núm. 120.	3
Se solicita á Doña Juana Castañeda para
entregarle una carta: darán razón en la calle del Baratillo n. 3.
Se solicita á D. Andrés J. Díaz Alvarez
para comunicarle un asunto: darán razón en la calle del Bara tillo núm. 3.	3
Doña Juana Josefa Casanova, vecina de
la calle de la Reyna, avisa al público para evitar chascos 4 personas, incautas que no ha contraido obligación ó deuda de ninguna clase: que hoy no tiene ni un solo peso por pagar, y que cualesquiera documento que aparezca y en que se crea ver su nombre ó apellido, subplantado en papel sellado, de timbre ó simple, es completamente falso, pues 4 nadie debe nada; y advierte ademas que si en lo sucesivo tuviere que pedir ó tomar dinero, cosa queno espera, habrá de constar de escritura pública ante D. redro Vidal Rodríguez, y no de otra manera. -3
En la calle de la Muralla entre las de la
Habana y.Compostela, platería del Rubí, dan razón de quien alquila ó compra una casa en el Cerro ó Puentes-Grandes, en venta Real ó pacto, de manipostería ó tablas, desde 200$ hasta 2,000 y de mas valor también; pero en este caso se dará á cuenta una de dos que están situadas en la calle de la Obrapía. De quien compra criados ó criadas, en venta Real ó pacto, de 350 y 200 pesos. De quien vende varios muebles, como son: escaparate, sofá, cuadros, mapamundi, sillas, sillitas, mecedores, mesas, casaquero, bandejas, tocado;*, aguamanil, cama &c., libros, prendas, chismes de mesa y de cocina, como cucharas de plata, cubiertos, platos, tazas, vasos y otras cosas. Y de un matrimonio que desea encontrar una habitación en casa de una familia decente, en el Cerro ó Puentes-Grandes, donde se hagan cargo de darles almuerzo, comida y ropa limpia, si fuese posible.	4
Se desea tomar en acomodo una muger
blanca ó de color, de mediana edad y que ofrezca buenos informes, para el cuidado y manejo de una casa: calle de Dragones esquina á la de la A mistad núm. 12.	3
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina ala de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues, hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuan-
‘—	ncceeiton, respondiendo á lac nvpvín« y falt»« que
acaezcan. Esta empresa*esta servida por hombres blancos, a cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	4
Un profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas que lo deseen dejarán la3 señas de su casa en librería de los ¿res. Spencer y Compañía, calle deO-Reilly n. 110.	7
Se solicita un mayordomo para esta ciu-
dad, de buenu letra y cuentas: calle del Empedrado n.4.	3
Se solicitan licitadores para la construc-
cion de una casa de manipostería en el terreno anexo á la iglesia auxiliar del Salvador del Cerro, laque lia de servir de beneficio á los señores curas. Los que se presenten pueden ocurrir 4 la morada del actual teniente de cura, donde se halla el pliego de condiciones, entendido de que se cerrará ajuste con el que mejores proposiciones haga.	3
Un sngeto que tiene quien añone su bnena
conducta desea emplearse en hacer cobros de alquileres de casas, de establecimiento ó de alguna sociedad: informará en esta imprenta D.José ¡Soureau.	3
Los Señores Sacerdotes que quieran cele-
brar el santo sacrificio fie la inisa con responso por el alma de la señorita doña Isabel de Acosta, pueden ocurrir el sábado 27 del corriente ai ex-convento de San Agustín, que serán gratificados con la limosna de 12 rs. ftes..	3
604 millares tabacos torcidos.
10025 libs, de tabaco en rama.
♦0 millares de naranjas.
300 doc 1e piñas.
20 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
5 barriles de limones.
Para Bahía-Honda frag, araer. Prospect, cap. Underwad, por Drake Hermanos y cp.~
En lastre
Para New-York vapor amer. Empire City, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Bnqnes que tienen abierto su registro.
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para Cowes fra g. beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Puerto-Rico y Guayra berg. esp. Gallina, cap. Trei-xas, por D. Cayetano Roig.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Me. Connell, por D. José de los Reyes.
Para Cádiz berg. esp. Lola, cap. Casas, por D. J. Salazar. Para la Coruña y Santander frag. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay, por Drake Hermanos y cp.
Para Londres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, pot Mangoaga Ducatel y cp.
Para Puerto-Rico frag. esp. Arbol de Guernica, cap. Cortina por D. Agustín Bolivar.
Pan New-Orleans frag, amer. Millauion, cap. Butler por Sotolongo Asencio y cp.
Para New-York frag. amer. Lyra, cap. Benson, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Barcelona berg. esp. Enrique, cap. Barceló, por D. Leon García.
Para New-York berg. amer. Maria, cap. Yngraham, por D. J. Morlam.
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil Wolff.
Buques que comienzan sn descarga.
Frag. esp. Josefina, procedente de Liverpool.
t J ni1 «mu	11 >4 Rjtr/lp«nv v '	1."
PARA BREMEM.
Saldrá el 4 de Octubre la nueva y velera fragata h¿njbtir.
fuesa CUBA, cap. Degn forrada y claveteada en cobre, adtftite flete tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán aborde 6
sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse 4 la mar: impondrá
_____	_____ D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Se hará 4 la vela dentro de breves dias la goleta española SULTANA, v teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto 4 flete asi como pasageros impondrá
D.M. DE SANTELICES.
PARA FILADELF1A.
Saldrá positivamente del 3 al 4 del presente la muy acreditada barca americana LOUISA su capitán Lindsey: admite tabaco torcido á flete y pasageros 4 quienes ofrece el mejor trato en su hermosa y espaciosa cámara. Impondrán en 1 a calle de O-Reillynúm 16 sus consignatarios los Sres.
____________ MORA Y HERMANO.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUMA su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á principios de Octubre el muy hermoso y velero bergantín bremés GERMANIA capitán Meyer, tiene la mayor pane de su carga lista y admite el resto á un flete moderado; advirtiendo que no lleva r - uardlente: impondrá su consignatario.
*	D. H.ROTTMaNN.
SE VENDE
La nueva y velera fragata-española CASILDA de porte de 302 toneladas, construida con todo esmero y de inmejorable maderas, forrada y claveteada en cobre dicho buque se halla fon. deado cerca del muelle de los vapores de Reg a, é impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 34.
D. L. G. BARBON
Id. rar-jrrrórTÍr. de Bordeaux Berg. amer. P. ôouié, id. de New-Orleans. Gol, amer, Sea Gull, id. de Savannah^
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
PorDrake Hermanos y cp.—462 petacas de paja para cigarros.
Por Morisen Deconinck y c.—200ducena» pernos zarzapar rilla de Towsend.
Por D. C. A. Fischer.—138Ü p ezas ' urías anchas. _
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipa3 de aguardiente.1
I»el 1. ° de	Extrae- Tota gral
Enero al 30 en todo cion del del año de octubre octubre, dial0.
755557} i 37792
139609J 208097J 3061723 40056 1934 440293 __ 52383
756575j
1402393
208500}
3071748
40056
1934
8236} !........!	440293
5253}
REGISTRO MARITIMO.
PARA CANARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy velera fragata espuñola MARIA JULIA su capitán D. Domingo Seris, recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á fleto y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco alt03 del Portal de Arinona que dá frente al muelle; su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el dia 8 del entrante Octubre tiene listo ia mayorparte de su cargamentoel bergantín español LAUREANA RITA [A núm. 1 en Lloids] su capitán Sobaran y admite el resto de tabaco en rama y torcido á £ 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantín español SECUNDINA [A. núm. I at Lloyds] su capitán Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignatario.
I). J. R. a QUECHE.
PARA AMBEREA.
Sald á positivamente el 15 de entrante la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitan Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene li*to la mayor parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
_____________MORI-SON, DE CONINK Y CP.
Doña Felipa Bonet, viuda de D. Sebastian
Espinosa y vecina de esta ciudad, hace presente al público en general que jamás ha hecho ningún negocio de poco ó mucho vulor que no haya sido siempre con la intervención de su hijo D. Pedro José Espinosa, y por esta razón publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que solo con mi nombrado hijo D. Pedro ó con migo, responderá de los asuntos qu pueda tener; pues de lo contrario no responde á ninguno de ellos, sino median las circunstancias que van expuestas. Hae baña Setiembre 17 de 1851.—Felipa Bonet deEápinosa. 3
8« vende un andador y nn carretoucitoi^X
pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de ínulas que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían 4 menudo, malamente calculado para transitar por los esti—u----------------------------------—
grandes gastos conducen sobre las esnaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía,tienen el honor de informar aquellos 4 quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes
da ai ño y una muestra nueva para establecimiento: calle de | Neptuno núm. 10 esquina 4 la del Consulado. En la misma solicitan costureras.
8
COMPRAS.
Se solicita comprar bien en venta Real
ó pacto una casa que sea de mai
U.«, por la» inm«di»ciott«8 Je la l_
Coloa, cuya cantidad no paia de 2,000$ libre»; sa la calle de > Bavooa buio. Il-	4
El que desee mas ámplios informes podré ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, líente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Jov v Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables la pérdida de dinero, metales |
'liTVl'aza'^lèî Vat5rú3baíno	[ores^'ño ¡emt "declarados al tiempo de entrega/los á sus ¡t-
a ra&TI	gentes, pagado el valor de su transporte según la
preciosos, joyería u otros varios 4 sus a-tarifa de la
Eutradas de buques
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 23 dias vapor de S. M. Isabel II, su comandante el capitán de navio D. Ensebio Salcedo. Pasag. 6.
De New-Orleans en 3 dias vapor amer. Empire City, cap. Fanner, ton. L^l con 6,0UU $ á Drake Hermanos y cp. Pasag. 12 para esta y 110 de tránsito.
De Savannah en 10 dias gol. amer. Sea Giifl. cap. Bttllock, ton. 124 con arroz á D. S. C. Burnham y cp. Pasag. 2.
De Bnstol en 16 dias berg. amer. Adelaida G. VVashburn, cap. Eastcrbrooks, ton. 123 un víveres al Capitán.
De Mobila en Vi días gol. amer. Louisa Sears, cap. Wright, ton. 163 con maderas á Rieart y Hermauos.
De Bilbao en 46 dias berg. esp. Leona, cap. Echavarría, ton. 165 con harina á Samá ycp.Pasug.5
Pasageros.
Del vapor de S. M. Isabel II. de Cádiz Canarias y Puerto-Rico.
[)p . Lorenza Jiménez,subteniente donjuán A. Amen, don José H. G. de Quevedo, don Bautista Beraza.
Del vapor amer. Empire City, de New-Orleans.
Mr. G. F. Schmidt, Mr. A. J. Fortst, don A. Delvaille, don P. Roche, don Nicolás Estina, Mr. B. F. Faltón, Mr. G. Rey-nand, Mr. R. Wils m, don Vicente Solor, Mr. D. Jonany,don D. Conzat, MÍ8S Calzada.
Salidas de buques,
Para la mar vapor de S. M. Pizarra, su comandante el capi-tan de fragata D. Manuel Sibila.
Para la mar vapor de S. M. Colon, su comandante el capitán de fragata D.José M. Pareja.
Para la mar berg. de 8. M. Valdes, su comandante el capitán de fragata D.José K. de Arias.
Pura Cádiz berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, por Peñasco H ycp.
Para Mobila gol. amer. Mobila, cap. Maury, por Roig, Sa-la y cp.
£3^/1 las 6 quedaba por barlovento berg. eaP*	i
CAB0TAGE.
DESPACHADOS.
Para Remedios g. Industria, p* García, con efectos.
Tara Puerto-Escondido g- Vicenta, p. Plañe«, con id.
Para Canasí g. Corree, p. Villarin, con id.
Para los Perros g. Restaurada, p. Martínez, con id.
Para Cárdenas g. Ceneral Lainar, p. García, con id.
Para Matanzas g. lgnacita, p. Mascaré, eon id.
Para Canasí g. Manuela, p.
EXPORTACION
Para Cewes frag. belga Quintín Metsys, cap, Micharson, por Ed, Meert y cp.
2426 cajas de azúcar.
200 millares de naranjas.
Para New-Orleans gol.amer. Fairy, cap. Williams, por D. Francisco Alvarez.
LISTA DE LOS BUQUES ENTRADOS A CUARENTENA EN EL LAZARETO DE VIGO DESDE EL DIA 3 AL 17 DE AGOSTO DE 1851.
Agosto 6.—Pol.esp.Elisea, D. Carlos Roses, de New-Orleuna. Bric-barca id. Lidia, D. Antonio Vila, de id.
Berg. id. Wifretío, D. José Ferrer y Olivier, de id.
Id. 7,—Id. Menorca, D. Antonio Pagos, de id.
Frag. anglo-anier. Leónidas, Jordan, de id.
Bric-barca ing. Martin Luther, Tillok, déla Habana.
Frag. anglo-amer. Realm, J. S. Liberie, de New-Orleans. Bric-barca id. Las Palmas, D. Manuel Castro, de la Habana,
Id. 8.—Gol.id. María Isabel, I). Antonio Villalonga, de Maya-gües.
Berg. Gol. Protección, D. Juan José Gallego de la Habana Pol. id. Santísima Trinidad, D- Miguel Oliver y Soler, de Puerto Rico.
Bric-barca id. Balear, D. Antonio Colon, de New-Orleans. Id. 9.—-Bric- id. Dolores, [ajEstremosa, D. Domingo Riera, de Trinidad y Cuba.
Bric-barca id. Curra, D. Francisco Sanchez, déla Habana. Id. 12.—Berg. id. Cisne, D. José Villa, de id.
Frag. id. Ranchita, D.José Gelpi, de Matanzas Id. id. Anfitrite, D. Santiago Pa^un de la Habana.
Berg. id. Iris, L>. Santiago Rodríguez de Santiago de Cuba. Pol. id. Adela, I). José Domenech, de la Habana.
Gol. id Pepita, D. Antonio Bayo, de Puerto Rico.
Id. 14.—Bric-barca id. Previdencia, D. Miguel Morey, de Nueva Orléans.
Id. 15.—Id. id, Mannein, D. Juan Mateo, de la Habana.
Id. id. San Buenaventura, D. Jaime Isern, de Nueva-Orleans F;ag id. Apolo, D. Manuel Lucas Villaverde, déla Habana Id. 16.—Berg. id. Sabina, D. Felipe Fenechc, de id.
Pol. id. San José, 1). Juan Bautista Mira, de Puerto Rico. Id. 17,—Pol, id. Rosa. D.Fidel Millet, de la Habana.
Id. id. Josefina, D. Ignacio Solom, de id.
Berg. id. Primavera, D. Francisco Spinelly, de Matanzas,

VAPORES
ENTRADAS.
-Nuevo Ramoncito, Sala,
de Matanzas
Barcelona Agosto 19.-Vigo y Alicante.
Id 20.—Deseada* Esquecen, de Trinidad, Vigo v Cartagena. Santander Agosto 10.—Jóven Elisa, Gutiérrez, de la Habana y Vigo,
Id. 19.—Nueva Carmen, Arraudiaga, de id. y S. Sebastian. Cádiz Agosto 28.—Estremosa Dolores, Riera,* de Trinidad y Vigo.
Id, 30 —Amphytrite, Patron.de la Habana y Vigo. lns, Rodríguez, de Santiago de Cuba y Vigo.
Adela, Domenech, de la Habana y Vigo.
Setiembre 4 Manuela, Matheu, de id. id.
Apolo Villaverde, de id. id.
SALIDA.
Barcelona Agosto 20.—Despejada, Maristany, para la Coruña y la Habana.
Id. 21.—Juanito,Grau, parala Habana.
Id. 26.—Aguila de Oro, Barceló, para Santiago de Cuba.
Id, ^8.—Vigilante, Mirambell, para la Habana.
Santander Agosto 20.—Hermosa Trasmiera, Zuazo, pura Ala-tanzas y la Habana.
General Laborde, Alallo, para Santiago de Cuba.
Id. 22.—Esperanza, Viademonte para Ciemfuegos.
Laberinto, Oyarvide, para la Habana.
Id. 27.—Milag ro,Larrinoga, para id.
Málaga Agosto 18.—Teresa Cubana, Bolívar,para Cuba.
Cádiz l.° de Setiembre.—Europa, Villufruela, para Puerto Rico y la Haban a.
BUQUES A LA GARGA PARA LAS ANTILLAS.
Barcelona.—Rosalía, Blaya, para Santiago de Cuba.
Centauro para la Habana.
Pepito, Botet, para Trinidad.
Juan Adieu, Barret, Santiago de Cuba.
Josefa, Jaures, para Mutunzss.
Audaz, Arnois, para Puerto-Rico.
Santander.—Carlota, Mendezona, para la Habana.
Cádiz.—General Mina, Larrigan, para la Habana.
Jesús, Avellanal, para id,
Bética, Villar, para id.
Juana y Matilde, Garteis, para id.
Paquete Habanero núm. 8 Basagoiti, para id.
Leontina, Troncoso, para Santiago de Cuba.
BUQUES LLEGADO» A GIBRALTAR.
Gibraltar 18 de Agosto.—Copérnico, F. Planas, de Matanzas y Vigo.
Id. 20.—Sfetan Opicicí, Zibilich, de la.Habana.
Id. 24.—Venus, L. Falz, de id.
AI A TANZAS.—Entradas.
.30.—Beig. esp. Paquete de Matanzas, Tolled, de Barcelona SALIDAS
Vapor de S. M. Pizarro, para la mar.
Vapor de los E. U. Saranac, para la mar.
Barca franc. Adhemar, Lesbe, para Marsella._______
iü> BUQUES A LA CARGA. m
PARA LONDRES.
La corbeta españolaIGNACITA, (A.num 1 en Lloyds) su capitán D. Juan Domingo de Zavala, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto á flete en tabaco en rama, y torcido: sal irá para el 15 del próximo Octubre, y la despacha en 1 u calle de Cuba núm. 119 su consignatorio.
*	D.J. A. IRIGOYEN.
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de S. Ignacio número 97
*	D. J. R. SALAZAR.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Alendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra: —
De la Habana los lunes á las 10¿ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del inártes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y ilegará á la Habana ai amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábados a las 10$ de lo noche y llegará ái Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia< á la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Maíanzus#1 propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm, 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10$ de ia noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en ios mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se auuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
El Juéves 2 de Octubre á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado José Joaquín, como de 30 años de edad, buen culesero de una y dos bestias y zapatero de Sra. á uso féria.
El Juéves 2 del corrienteá las 11 de la mañana se rem atará por cuenta de quien corresponda, una mulata, como de 36 a-nos de edad, lavandera, planchadora y cocinera
El Viérnes 3 del corriente a las 11 de la mañana se rematará un negro nombrado José, de oficio panadero y hornero, como de 40 años de edad,á uso de féria.
El mismo dia á igual hora se rematará un mulo nuevo, bonita figura, 6$ cuartas de alzada y color oscuro, propio para cuanto quieran aplicarlo.
Igual diay hora se rematará en las inmediaciones del almacén de averia 14 cajas de cigarros de la acreditda marca del Huracán que cada una contiene 272 cajetillas todas en el estado en que se hallen y por cuenta de quien corresponda
El mismo dia 4 las 4$ de la tarde se rematará de orden del Sr. alcalde mayor 3o los efectos y muebles de sastrería que se hallan en la Calzada Real del Monte núm. 66, verificándose dicho remate al mejor postor.
Ea la calle de San Ignacio número 91
casa de los Síes. Fernandez Pozo y compañía, se vende un montejus de masde paila con sus tubos de vapor de 30 pies de largo y cuarenta detuberio para el guarapo con sus tanques fil-tros, llaves, váibuias &• completo de un todo.__'
Papel de imprenta. Para realizar el sal-
do de una remesa se vende á un precio muy'cómodo una partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3.
Lonas y lonetas de algodón á precios sn-
mámente baratos en la cal' del Obispo núm. 7
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oñcial de la Habana
Referentes á la ¡nvasiou de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA CADIZ.
Dará la vela 4 principios del entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga 4 flete como también pasageros 4 los nue brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES V HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cojas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Anto-nitrlniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costum bre; impondrá calle delObispo número RTílv^pz a”°‘
Función natriótica aue ha de efectuarse el gábado 4 de Octubre, dias de S. M. el Rey de España, por las Secciones de música y declamación del Liceo artístico y literario de la Habana, á beneficio de los heridos y familias de los que murieron por defender la causa nacional en la invasi n pirática que sufrió esta Isla.
La función presidida por Excmo. Sr. Capitán General, paño del Liceo, dará principio con la:
Marcha Real.
A cuyo tiempo serán descubiertos loa retratos d9 nuestros augustos Monarcas. Seguirá:
Una obertura.
A gran orquesta; después de la cual se cantará un himno patriótico alusivo á las circustancias y á la opinión general de todos los habitantes de la Isla, dedicado á los e pañoles de ambos hemisferios.
Continuará el espectáculo con la comedia en tres actos, de Rubí, titulada:
honra y provecho.
Terminada la parte dramática se tocará la obertura y *0 pondrá en escena el acto tercero de la ópera;
Belisario.
Dando fin con el: Coro y terceto, del acto cuarto de la mi finia.
El Teatro estará completamente iluminado, y la función comenzará á las7 en punto. Los precios serán los que ordinariamente se han pagado en elabuno de la Compañía lírica última.
Los billetes se espenderán al público desde el dia 3 de Octubre en el despacho del Teatro de Tacón á las horas de costumbre.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Un palco l.° ó 2. °	.... ........ .......$ 10
Id. 3.= ...................................   7
Id. grillé ................................... 7
Una luneta.................................   1
Un sillón de tertulia.......................... 6rs.se.
Id. de cazuela.............................. 4
Entrada general............................... 1
Id. de tertulia............................. 6
Id. de cazuela.............................. 4
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.