-4-
ipmma<dida®<d ifjïouiL idibil <b <b umk b ïr si
NUM. 193.
Jueves 7 de Agosto de 1851.—San Cayetano fuudador.—Circular en Sta. Teresa.
P.8 1.**
Asesores y Fiscales do Real Hacienda en los! del Tribunal de Cuentas de ialsla serán incompatibles Artículo 30. Las decisiones de la Sala Contenciosa En 6ste acto hará de Juez ponente el Ministro de mismos dominios.	¡con el egercicio de cualquier otro empleo, comisión ó se adoptarán por mayoría de votos.	;la Sección donde la cuenta se haya examinado y de
Y Subdirectores déla Dirección de lo Conten- encargo en alguno de los ramos de gobernación, ad- Artículo 31. Para el examen de las cuentas yj Secretario el empleado que determine el reglameuto. cioso de Hacienda pública.	¡ministracion y con tabilidad de la4misma, cesando por. preparación del juicio ante la Sala se distribuirán los La Sala podrá pedir explicaciones verbales al
Artículo 9. ° Las vacantes de Contador de pri-jco nsiguiente, para lo sucesivo, las funciones que por Contadores y demas subalternos del Tribunal en sec- Contador respectivo si lo estima conveniente.
¡mera clase se proveerán en los Contadores de según-! la actual legislación de Ultramar se lea encomiendan ciones; cada unade las cuales estará á cargo de uno; Tambieu podrá acordar diligencias previas ó exida clase.	fuera del Tribunal.	dolos Ministros, incluso el Presidente.	: gir documentos y noticias para mayor esclarecimiento
La tercera parte de las vacantes de Contador de i Artículo 19. El Tribunal sin embargo evacuará Las secciones se dividirán en mesas á cargo de ántes de proceder al fallo.
Con el objeto de evitar dudas que pudieran cau- segunda clase, se proveerán en los oficiales auxiliares, los informes que se le pidan por el Gobieruo Supremo un Contador con uno 6 mas auxiliares á sus órdenes, i Artículo 44. La decisión que deberá ser motivada sar perjuicios á los dueños de fincas el Excmo. Sr. siempre que cuenteu á lo menos tres años de servicios jó por el Superintendente general de la Isla sobre asun-' Artículo 32. Las cuentas que hayan de presentar- se dictará en seguida y consistirá bien en aprobar defi-Goberuador y Capitán geueral se ha servido disponer jen el Tribunal.	¡tos generales de administración y contabilidad; pero se al Tribunal se dirigiráu á la Secretaría, y el Presi- nítivaraente la cuenta en su totalidad declarando libres
que no obstante lo prevenido en 28 de Junio último1 Las dos terceras partes restantes se proveerán enjuo podrán pedírsele ¡uforines especiales sobre easos dente, después de registradas las pasará á las Seccio- da responsabilidad al que las rindió y demas intere-
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
acerca de las horas en que deben estar abiertas al empleados activos ó cesantes, que hayan servido por público las oficinas del Cuerpo de Policía, s. en- lo méuos seis años en cualquiera de los ramos de da comprendido en la calificación de negocios urgen- ministracion ó contabilidad del Estado y con prefe-tes, que al final de la repetida disposición y á los efee- leticia en Ultramar.
tos allí indicados se mencionau, el caso de que los due- El archivero teudrá la consideración y las opcio-Bos de fincas tengan por necesidad que remitir á ellas nes de Contador de segunda clase, uo propio con sus órdenes y soliciten el pase para la per-; Artículo 10. Se señalan por dotación nona que haya de conducirlas. Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Hahana 2 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.

Al Presidente....................   7.000	pi.
A loe Ministros.................... 5.500	ps.
Al Fiscal........................   5.500	ps.
Al Secretario...................... 4.000	ps.
,	,	, ! Artículo II. La dotación de las plazas de Couta-
manifestado por la sección de d Archivero, oficiales auxiliare, y demas subal-Artes, acerca de los graves males que produce el «bu- tern08( se detfcminará por e| reglamento, so que cometen algunos maestros o dueños de talleres
En virtud de
admitiendo en los mismos á los aprendices prófugos, con infracción de las disposiciones del Bando de Policía, y órdenes especiales de la Delegación del ramo, y do conformidad con lo propuesto por la referida Sección; el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer lo siguiente:
1.	3 Se prohíbe de nuevo á los maestros ó dueños de talleres que admitan en los mismos, y Jen ocupación ó trabajo á los aprendices prófugos que hayan sido escriturados por la Sección de Artes.
2.	° Sin peijuicio de las multas en que incurran atendida la gravedad del caso, se exigirá siempre á los infractores de la disposición anterior, el duplo del importe de los jornales de un oficial por todo el tiempo queso hubiesen aprovechado de los trabajos del aprendiz
3.	° El importe de estas multas y responsabilidades se aplicará especialmente á los fondos del ramo de Aprendizaje de Artes y Oficios.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 5 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Precedidas las formalidades dispuestas en Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto «I Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general expedir la correspondiente por cinco años á D. Jorge Murray para asegurarle la propiedad de una máquina que ha inventado para secar azúcar; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin peijuicio de tercero en el caso que este pruebe ante los tribuuales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 3 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
REAL ORDEN.
Excmo. Sr.—La Reina Q. D. G., se ha servido expedir en el dia de hoy el Real decreto siguiente. —Atendidas las razones que me ha expuesto el Ministro de Hacienda de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros acerca de la necesidad de reformarla Ordenanza del Tribunal de Cuentas de la Isla d* Cuba, á fin de que pueda desempeñar cumplidamente sus importantes funciones, vengo en mandar que se guarde, cumpla y ejecute en todas sus partes la siguiente
Ordenanza del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
TITULO i.3
Del carácter y organización del Tribunal.
Artículo 1. c El Tribunal de Cuentas déla Isla de Cuba ejercerá con arreglo á la preseute ordenanza la autoridad privativa para el exámeu, aprobación y fenecimiento de las cuentas de administración, recaudación y distribución de los fondos, rentas y pertenencias del Estado en la Isla, asi como también de las relativas al manejo de fondos municipales y de los administrados por cualesquiera dependencias ó establecimientos públicos de la misma.
Articulo 2. ° El Tribunal tendrá el carácter de Superior territorial y será considerado como delegado del de Cuentas de la Metrópoli, del cual dependerá para el efecto de ser vigilado y responsable en el ejercicio de sus funciones al tenor de lo que se establece eu esta ordenanza.
También estará sujeto á la vigilancia inmediata del Superintendente general delegado de Real Hacienda de la Isla en los términos que se expresarán.
Artículo 3. ° El Tribunal se compondrá de
Un Presidente.
Dos Ministros.
Un Fiscal.
Un Secretario general
Artículo 4. ° Habrá ademasen las dependencia.1 general de la Isla, del Tribunal para el despacho de los negocios que 86 le encomienden:
Contadores de primera y segunda clase.
Un archivero.
Y los oficiales auxiliares, ugieres y demas dependientes que determine el reglamento.
Artículo 5. ° En el reglamento se determinará el modo de suplir la falta de los Ministros y del Fiscal en las vacantes, ausencias v enfermedades.
Articulo 6.° Los nombramientos de Presidente y de Ministros se harán por Real Decreto, acordado en Consejo de Ministros.
Con la misma formalidad deberá resolverse la suspensión de dichos funcionarios, cuaudo tuviere lugar, pudiendo proponerla el Superintendente general de la Isla, ó el Tribunal de Cuentas de la Me-trópolppor causas justas consignadas en expediente, pero en todo caso, á la suspensión deberá seguir la formación del expediente de separación, ó el levantamiento de aquella, dentro de un breve término.
Para la separación habrá de preceder expediente gubernativo en el cual serán oidos, el interesado, el Superintendente general de la Isla y el Tribunal de Cuernas de la Península.
La. plazas de Fiscal y de Secretario se proveerán en virtud de Reales Decretos.
Las plazas de Contadores, la de Archivero, las de oficiales auxiliares y demas subalternos del Tribunal, se proveerán por Real orden, precedidos de los informes que el Gobierno estime del Tribunal de Cuenta» de la Penínsu'a.
Cuando ocurrieren vacantes de estas plazas que proveer, el Tribunal de Cuentas de la Isla remitirá, con su informe al Gobierno por conducto del Superintendente general, las solicitudes que allí se le presentaren.'
Artículo 7.® Para ser nombrado Presidente <
Ministro del mismo Tribunal, se requiere haber serví do por lo méuos dos años en las clases siguientes:
Contadores de la Dirección general de Contabilidad subdirectores de las Direcciones.
Gobernadores de provincia, ó funcionarios de categoría equivalente en los ramos administrativos.
Artículo 8. ° Para obtener la plaza de Fiscal será preciso .er letrado y haber servido dos años en cualquiera de las categorías señalada* en el artículo anterior ó en las siguientes.
Ministros Fi.cales de los Tribunales de la Península ó de los dominios de Ultramar.
TITULO 2. 3
De las atribuciones del Tribunal.
Artículo 12. Compete al Tribunal de Cuenta, de la Isla de Cuba, como autoridad privativa:
l.3 Requerir la presentación de todas láscuenta, que deban someterse á su calificación en la forma y épocas prescritas por tas leyes de Indias, reglamentos é instrucciones allí vigentes, compeliendo á lo. morosos en presentarlas por los medios que se establecen en esta ordenanza.
2 3 Examinar las cueutas sometidas á su calificación; exigir de quien corresponda los documeuto» que esta requiera; poner los reparos que cada cuenta ofrezca, oyendo las contestaciones de los interesados, y proveer el fallo que haya lugar, en la forma y por lo» tramites que esta ordenanza establece.
3.	3 Hacer efectivos los alcances que result.n de los fallos de calificación de las cuentas por los correspondientes medios de apremio.
4.	3 Vigilaren la forma que esta ordenanza establece sobre los gefes encargados de la cobranza de alcances de empleados, descubiertos antes de las cuentas, conocieudo ademas de los recursos que previa la con signacion ó el pago del desfalco, interpusieren los alcanzados contra las providencias de dichos gefe. acerca de los mismos alcances.
5.	3 Declarar la absolución de responsabilidad, y cancelación de sus obligaciones en favor de los que tengan fianzas prestadas para el mauejode caudales y fondos públicos de que trata el artículo 1. 3
6.	3 Ejercer la autoridad disciplinaria que le confiera el reglamento.
Artículo 13. Él Tribunal remitirá al de Cuentas de la Península todos los años, uua redacciou general de las Cueutas de todas las dependencias de ia Isla por lo relativo al año anterior. A esta redacción acompañarán como comprobantes:
1" 3 El duplicado auténtico y literal de todas las cuentas particulares que se hubiesen presentado, con las censuras, reparos, contestaciones, fallos y liquidaciones, á que hubiesen dado lugar y con un inventario detallado de los documentos justificativos de cada cuenta, expresando en él la uaturaieza do cada documento, su fecha y la cantidad que comprueba.
2.	3 Una certificación de no haber mas cuenta que las presentadas y remitidas; y si alguna hubiese dejado de presentarse, testimonio del ’expediente de diligencias practicadas para conseguirlo y 'razón de su estado.
3.	3 Certificación de las cuentas que hayan dado lugar á formación de causa ante los tribunales competentes, por delitos de falsificación, malversación ú otros comunes, cometidos por ios empleados eu el mauejo de los fondos públicos, con expresión del estado en que se hallen los procesos.
4.	3 Testimonio del estado de los expedientes so bre cobranza de alcances, con especificación de los que se hallen pendientes del fallo de los tribunales, por razón de tercerías ú otras cuestiones de derocho civil.
Artículo 14. Remitirá adornas todos los años un resúmen geueral con referencia á las cuentas examinadas, del producto de todas las rentas públicas con distinción de ramos; y de lo ingresado por razón do atrasos y otro igual de la distribución dada á los productos; haciendo sobre todo las observaciones y propuestas que le parezcan conducentes á mejorar la administración, distribución y contabilidad de los fondos públicos; á conseguir la fiel observancia de los presupuestos y leyes de Indias, sobre inversión délos caudales, y á removerlos obstáculos que se opusieren al uso expedito desús atribuciones.
Del resúmen é informe que según este artículo ha de remitirso al Tribunal de Cuenta, de la Península se comunicará también anualmente un duplicado al Gobierno Supremo por conducto del Superintendente
determinados que tengan relaciou cqu los actos que hayan de ser examinados directa ó .indirectamente en el juicio de las cuentas.
Artículo 20. El conocimiento de los delitos de falsificación ó de malversación y de cualesquiera otros que puedan cometerse por los empleados en el manejo de los feudos públicos, corresponde á los tribunales que sean competentes, con arreglo á la legislación especial de Ultramar.
Cuando el de Cuentas hallareen el exáoien de ellas, indicios de aquellos delitos, remitirá el tanto de culpa que aparezca á dichos tribuuales por medio del Superintendente general de la Isla, sin perjuicio de reservarse el procedimiento que corresponda para el reintegro de los descubiertos.
Artículo 21. Los expedientes sobre cobranza de alcances y descubiertos serán de la competencia privativa del Tribunal de Cuentas, y seguirán por él ó por sus delegados, por la vía gubernativa de apremio, pero si en ellos se suscitaren tercerías de dominio ó de prelacioo de crédito se ventilarán estas ante los Tribunales de Justicia áquienes corresponda.
También tocará á estos el conocimiento de las contiendas sobre legitimidad de las escrituras de fianza sobre la calidad de heredero de los responsables, y en general sobre todas las cuestiones que exijan la declaración de un derecho civil y que puedan suscitarse en los expedientes de alcances ó de cuentas.
Miéntras se ventilan las tercerías de dominio, ó las cuestiones de derecho civil, que sea necesariamente perjudiciales el Tribunal de Cuentas suspenderá su procedimiento en solo lo relativo á los bienes ó derechos controvertidos.
Por las torcerías sobre prelaeion de crédito, uo se suspenderá el apremio, pero se conservará eu depósito el producto en venta de los bienes disputados para su adjudicación al acreedor que sea declarado de mejor derecho.
ues respectivas.	sados en ella; ó bien en determinar las partidas ilegíti-
E1 Ministro de cada Sección encargará su exá- mas ó no comprobadas mandando rectificar la liquida-meu al Contador á quien corresponda ayudado de cion ó examen de la misma y proceder para la cobran-uno ó mas auxiliares.	"	za de los descubiertos contra el que se designe como
Articulo 33. El orden de la distribución de los responsable de ellos trabajos se fijará al principio de cada año por el Tri-; En este último caso quedará eu suspenso la apro-bunal constituido eu acuerdo quien procurará que por baciou de la Cuenta y absoluciou de los responsables
TITULO 3 3
Artículo 15. Cuando el Tribunal de Cuentas de la Isla observe retraso en la rendición de las que deben presentársele, requerirá y compelerá directamente y de oficio á los funcionarios obligados á rendir cuentas, invocando el auxilio del Superintendente ó de los otros gefes inmediatos del responsable; y en caso de ser este auxilio ineficaz, procederá á compeler á los morosos eu uso de su jurisdicción superior.
Artículo 16. Los medios de apremio que podrá emplear gradualmente el tribunal son:
1.	3 El requerimiento conminatorio.
2.	3 La imposición de multas hasta la cantidad de mil pesos.
3.	3 La suspensión de empleo 6 sueldo que no exceda dedos meses.
4.	3 La formación de oficio de la cuenta retrasada á cargo y riesgo del apremiado.
5.	3 La propuesta al Gobierno de la destitución del mismo por conducto del Superintendente de la Isla.
Artículo 17. La jurisdicción del Tribunal, en el exámen y juicio de las cuentas alcanza á todos los que por ellas resulten responsables como recaudadores, liquidadores, ordenadores, interventores y pagadores, ó por cualquiera otra gestión ó manejo de los fondos públicos; pero se entenderá limitada con relación á los actos del Superintendente general de la Isla.
Cuando contra est. gefe, en su calidad de ordenador, resultare eu el exámen déla cuenta algún cargo legítimo por extralimitaciou de sus facultades ordinarias y extraordinarias el Tribunal de Cuentas de la Isla sacará un tanto del cargo, y certificado en forma, le remitirá al Tribunal de Cuentas de la Península, noticiándolo y pasando copia de él al gefe responsable.
El Tribunal de Cuentas de la Metrópoli, ante quien ha de ser justiciable el Superiutendente déla Isla, le oirá sus descargos y fallará en la forma ordinaria acerca de su responsabilidad dando cuenta al Gobierno de lo que acordare.
Sin perjuicio de esta limitación el Tribunal de Cuentas de la Isla manifestará libremente su opinión acerca de ¡a inversión dada á los caudales públicos, en el informe anual de que trata el artículo 14.
De las atribuciones peculiares del Presidente, del Fiscal y del Secreturio.
Artículo 22. Él Presidente, como gefe del Tribunal, teudrá á su cargo el gobierno interior del mismo en la forma que determine el Reglamento.
Artículo 23- Serán funciones peculiares del Ministerio fiscal:
1. 8 Vigilar sobre la presentación de Cuentas al Tribunal, revisando el estado anual de los obligados á rendirlas que forme la Secretaría, dando dictátneu sobre él antes de que se apruebe por el Tribunal, y promoviendo los apremios correspondientes contra ¡os morosos en presentarlas en las épocas proscriptas por las instrucciones de contabilidad.
2.18 Consignar por escrito su censura en las cuen tas que al efecto disponga pasarle el Tribunal; y también en las que él solicite examinar ántes de dictado el fallo definitivo sobre ellas. Para este último objeto bastará que requiera por oficio al Ministro que haga de juez ponente en el exámen de la Cuenta.
3.	8 Ser oido en los casos de alzamiento, ó cancelación de fianzas y en los que sobre declaración do responsabilidad directa ó subsidiaria, ofrezcau los expedientes de alcances y desfalcos.
4.	8 Promover la gestión crimiual correspondiente cuando aparezcan en las cuentas ó expedientes indicios de malversación, falsificación ú otro delito, pidiendo que se pase al Tribunal competente el taDto de culpa.
5.	8 Representar á la Hacienda pública en todas las instauciasde apelación y revisión de que conozca el Tribunal.
6.	8 Promover la observancia de los reglamentos del Tribunal y sostener su jurisdicción administrativa.
7.	8 Asistir y ser oido siempre que se reúna el Acuerdo del Tribunal, y consignar por escrito su opinión, asi sobre la redacciou general de las cueutas anuales, qne ha de remitirse al Tribunal de la Península, como sobre elififormey el resúmen de que trata el artíeulo 14.
8.	a Evacuar los informes que se le pidan por el Gobierno Supremo ó por el'Superintendente general de la Isla; arreglarse á las instrucciones quo per ambos puedan comunicársele y dirigirles las consultas que crea convenientes en todo lo relativo al egercicio de su ministerio.
Artículo 24 El Secretario general tendrá á su cargo:
La redacciou de las actas y resoluciones del Acuerdo del Tribunal.
La comunicación de las providencias que se adopten por el Presidente según sus atribuciones.
La redacción del estado general que anualmente se formara de las cueutas que deban presentarse a Tiibunal.
El registro de su presentación, ci miento.
La correspondencia con las autoridades y oficinas públicas.
La formación de estados y noticia anual de los trabajos del Tribunal.
Y las demas funciones que el reglamento le atribuya-
Artículo 25. Tendrá también á su cargo el Secretario general la custodia de los fallos que dicten las Salas y expedirá certificaciones de ellos, de oficio ó á petición de los interesados, y con autorización del Presidente.
Para este objeto la Minuta autorizada de todo fallo definitivo se unirá á la cuenta ó expediente á que se refiera: y el original ó primera copia, firmado con la solemnidad correspondiente se pasará á la Secretaría general, donde se couservará bajo de registro.
él se evite en lo posible que un mismo Contador examine en años consecutivos las cuentas de un mismo responsable-
El examen de las cuentas se hará precisamente en el local destinado al efecto por el Tribunal, sin que en ningún caso puedan extraerse de él.
Artículo 34. El Contador .encargado del exámen de una cuenta, reconocerá y comprobará todas sus partidas con los documentos que las justifiquen; y estará obligado á extender al pió de ella su censura, la cual habrá de recaer principalmente sobre los puntos siguientes:
1.	3 Si la cuenta está formada con sujeción á los modelos é instrucciones del ramo á que perteuece, y si sus partidas aparecen justificadas con el resultado de la cuenta anterior y cou los documentos correspondientes.
2.	3 Si los documentos justificativos son auténticos y legítimos, bailándose conformes con las leyes, reglamentos ú órdenes á que deban ajustarse.
3.	3 Si contiene la cuenta alguna omisión en las partidas de cargo.
4.	3 Si la aplicación que resulte haberse dado á los fondos, á que se refiere, está conforme á los artículos del presupuesto ó reglas estableadas sobre los pagos, y si en caso contrario se halla autorizada por disposición especial del Gobierno Supremo ó del Superintendente geueral de la Isla.
5.	3 Si las liquidaciones y demas operaciones aritméticas de la cuenta estau hechas con exactitud.
Con referencia á estos puntos concluirá en su censura el Contador ya sea opinando por la aprobación de la cuenta, si la hallare arreglada, ó ya formulando los reparos que deben ponerse en ella.
Si hubiere hallado defectos sustanciales en la forma de la cuanta, propondrá aute todas cosas que se mande reformar.
Artículo 35. Censurada así la cuenta se pasará al Ministro de la Sección para el acuerdo correspondiente-
Este Ministro consignará á continuación su acuerdo, ya sea conformándose con la censura del Contador, ó ya maudándola rectificar, según proceda; y para quo este acto se ejecute con suficiente conocimiento de causa, estará el Ministro obligado á comprobar por sí alguno» artículos de la cuenta coulos documentos de su justificación, y á examinar cou especial cuidado los puntos sobre que versen las observa ciones del Contador.
También deberá disponer, cuando menos una vez al mes, que se ejecute eu so presencia, la comproba cion ó nuevo exámeu de uua cuenta que él designe por distintos empleados que los que hubieran hecho el primero.
Artículo 36. Seguu lo acordado por el Ministro de la Sección se formarán con órden y claridad los pliegos de reparos; debiendo extenderse por separado uno porcada uno de los responsables á quienes se refiera.
Cuando la formalizacion de los reparos ofrezca dudas ó grave interés, á juicio del ministro de la Sección se dará cuenta de ellos á la Sala contenciosa, para que los autorice ó acuerde lo mas oportuno.
Artículo 37. En ningún caso podrá disponerse que se devuelva original una cuenta presentada ya al tribunal, cualesquiera que sean sus defectos.
Cuando .se acordase su reforma, esta se hará con referencia á los documentos que acompañaron á la cuenta defectuosa.
Artículo 38. Formalizados los pliegos de reparos se emplazará á los obligados á contestarlos, señalan dose término para la contestación. Este término podrá prorogarse pero en ningún caso excederá de dos meses, que se fijan como improrogables, y empezarán á contarse desde el emplazamiento.
Artículo 39. El emplazamiento se hará por la Secretaría del Tribunal á los responsables que hayan comparecido ante el, ó por medio de sus gefes respectivos á los ausentes; y consistirá en la entrega personal de uua copia autorizada del pliego de reparos, exigiendo recibo que se unirá al expediente de la cuenta.
Cuando se ignorase el domicilio del interesado, ó no fuese hallado eu él, se verificará el emplazamiento por medio de ruubcío público ó de cédula, en la forma que se prevenga en el reglamento.
Artículo 40. Los interesados en la cuenta que se examine, y á quienes los reparos se dirijan, podrán comparecer por sí ó por medio de apoderado en el Tribunal y contestar por escrito á los reparos pudiendo acompañar documentos á su contestación y solicitar del Ministro de la Sección que se pidan de oficio y fenecí- los que contribuyan á su descargo y deban obrar en las oficinas públicas.
Si no comparecieren en el Tribunal, podrán hacer por escrito las mismas gestiones, por si ó por medio de apoderado desde el punto en que residan dentro déla Isla; pero en todo caso, el trascurso del término prefijado para la contestación, á los reparos les causará el perjuicio que haya lugar
Artículo 41. Respecto de los reparos, cuya documentación deba existir en las oficinas públicas, se dirigirán de oficio á estas los pliegos desde luego, pa que contesten sin esperar gestión de parte de los res-
hasta después de verificado el reintegro de los descubiertos.
Podrá uo obstante absolverse desde luego al que preseutó la cuenta, si la Sala no halla inconveniente, cuaudo la responsabilidad resulte contra otros funcionarios sin perjuicio de hacer esta efectiva.
Artículo 45. La decisión se notificará á las partes en la forma prescrita por el artículo 39 y se publicará en el periódico oficial del Gobierno de la Isla siempre que contenga declaración de descubiertos. E.i este caso podrá el interesado reclamar á su tiempo que también se publique la aprobaciou definitiva de la Cuenta cuando tenga lugar por haberse verificado el reiutegro.
Articulo 46. Contra toda decisión ejecutoriada podrá inten tarso recurso de aclaración ante la Sala que la dictó siempre que fuere ambigua ú oscura en sus cláusulas.
Este recurso deberá interponerse dentro de cinc» dias cuando el interesado hubiere comparecido ante el Tribunal por sí ó por apoderado y en otro caso en el de 30 dias.
Artículo 47. También so dará recurso de revisión ante la misma Sala centra las decisiones ejecutorias, eu los casos siguientes:
1. 3 Cuando después do h»ber recaído decisión ejecutoria sobre una cuenta hubiere el interesado obtenido documentos nuevos que justifiquen las partidas desechadas.	*
2. 3 Cuando por el exámen de otras cuentas se descubran en la que fue objeto de uua decisión ejecutoria, errores trascendentales, omisiones de cargo ó dobles datas y falsas aplicaciones de los fondo» públicos.
Este recurso se promoverá respectivamente pollos interesados en la cuenta ó por el fiscal en virtud de la denuucia que estarán obligados á iniciar los Contadores.
Articulo 48. Para la actuación de los recursos de que hablan los dos artículos precedentes, en lo que uo está previsto por esta ordenanza, se observará lo prevenido, respecto de los mismos recursos en el reglamento de 30 de Diciembre de 1846, sobre el modo de proceder el Consejo Real eu los negocios contenciosos de la Administración.
Artículo 49. Ademas de dichos recursos se podrá iuterpouer el de nulidad, cuando en la decisión ejecutoriada hubiere infracción manifiesta do disposiciones legales, ó cuapdo en la tramitación del juicio se hubiesen violado las formas sustanciales de la actuación establecida por esta ordonauza.
Articulo 50. Este recurso deberá interponerse en la Sala que dictó la resolución, eu el término de diez dias cuando las partes hubiesen comparecido ante el Tribunal y de 30 días eu caso contrario, acreditando haber depositado 500 duros metálicos eu la Caja do Depósitos de la Isla, ó en cualquiera otro establecí miento autorizado al iutento; sin cuyo requisito uo teudrá efecto el recurso. El fiscal no estará obligado á constituir el depósito.
Artículo 51. La Sala mandará remitir inmediatamente el expediente con b cuenta respectiva al Consejo Realá fin de que couozca de dicho recurso, consultando al Rey por la v¡a contenciosa la decisión qué corresponda, y cuidará al propio tiempo de dar conocimiento á las partes del dia en que esta remisión se verifique.
Artículo 52. Para la sustanciacion de este recurso observara el Consejo Real lo preveuido en su reglamento para el de revisión de sus providencias.
Articulo 53. Si el Rey oido el Consejo Real declarase la nulidad de un fallo del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba por haberse violado las formas sustanciales de la actuaciou,j la cuenta, objeto del fallo, será de nuevo examinada y juzgada por el Tribunal de Cuentas de la Poníusula subsanándose aute todo los vicios del anterior procedimiento.
Pero si la nulidad procediere de haberse cometido en el fallo infracción manifiesta de disposiciones legales será juzgada la cuenta por el Consejo Real, a-sistiendo, únicamente los Consojeros ordinarios.
Siempre que se declare no haber lugar al recurso de casación, se condonará al recurrente en los gastos causados por dicho recurso y en la pérdida de la cau-tidad depositada, con aplicación al Erario público.
Artículo 54. En todo caso serán ejecutorias las decisiones del Tribunal de Cuentas de la Isla, sin que los recursos de revisión ó de nulidad, suspendan su cumplimiento.
Artículo 55. Cuando el fallo se halle ejecutoriado y sea absolutorio, la cuenta se archivará cou las actuaciones y la minuta original que deben correr unidas, y la copia firmada del misino, se conservará en Secretaría, para expedir la certificación, que ha de causar los efectos de finiquito, y para su custodia eu lo sucesivo.
Artículo 56. Siempre que el fallo sea condenatorio, la cueuta permanecerá en la Sala Contenciosa para la ejecución de lo fallado; debiendo en seguida Dro-cederse á la cobranza de los descubiertos.
Realizados que sean estos en su totalidad, la Sala aprobará definitivamente la cuenta en la forma ordinaria.
Artículo 57. Ningún funcionario del Tribunal podrá intervenir en el exámen y juicio de una cueuta
TITULO 4.3
Del exámen y juicio de las cuentas.
Artículo 26. El Tribunal de Cuentas de despachará constituido en acuerdo y en Sala conten ciosa.
Articulo 27. El acuerdo del Tribunal ejercerá las funciones contenidas en los párrafos 1. ° y 6 del artí
ponsables.
Si las oficinas fuesen morosas en el cumplimiento	--- — ----------- „ .
de este deber, el Ministro de la Sección las requerirá \ cuando concurran en él alguna ó algunas de las circón señalamiento de nuevo término, trascurrido el cunstancias que, según el derecho común ó adminis-eualsin éxito, dará cuenta á la Sala contenciosa, y es-¡trativo induzcan parcialidad en favor ó eu contra de ta podrá apremiar á los gefes de las oficinas cou sus—| los responsables.
pensión de empleo ó sueldo.	1 Así estos como la parte fiscal, en su caso respec-
Las mismas oficinas estarán también obligadas, tivo podrán pedir la nulidad de lo actuado antes de ¡bajo su responsabilidad, á facilitar sin demora á los (ejecutoriado el fallo de lacuenta, siempre que se haya interesados en las cueutas, certificación formal de contravenido i esta prohibición sin perjuicio de la res-! cuantas noticias ó documentos relativos á ellas obren . pousabilidad del funcionario contraventor, a Isla en su poder y les sean reclamados por aquellos.	; Artículo 58. El Superintendente general de Ha-
Artículo 42. Recibida la contestación, ó trascurrido! cienda comunicará al Tribunal un traslado de todos el término sin que el interesado contestare, el Ministro ¡los nombramientos, traslaciones ó separaciones de 1os de la Sección dispondrá que el Contador extienda su¡ empleados en el mauejo de fondos públicos, para que censura de calificación de los reparos. Coufirmada ó|el Tribunal en el ejercicio de sus funciones, pueda culo 12 y en los artículos 13 y 14 de esta ordenan- rectificada esta por dicho Ministro, se dirigirá copia de ¡tener conocimiento fácil del paradero y de la situa-za; y constituido en Sala Contenciosa, desempeñará! ella al mismo interesado en la forma prevenida en los ¡cion de los responsables de las cueutas. las expresadas en los párrafos 2.3,3. 3,4. 3 y 5. 3 ¡ artículos 38 y 39 con señalamamiento de término que del referido artíeulo 12.	! no podrá exceder de treinta dias para que haga las
Artículo 28. Para que el acuerdo del Tribunal pue-¡observaciones que estime oportunas pudiendo acom-; da llevar á cabo lo prescripto en'los artículos 13 y i penar también nuevos documentos; verificado lo cual 14, la Sala Contenciosa remitirá á Secretarla en las ¡ó trascurrido aquel término se declarará cerrada la dis-; épocas vque determine el reglamento, el duplicado¡ cusion y se pasará lacuenta á la Sala Contenciosa pa-auténticoy literal de todas las cuentas sometidas a su Ira su decisión.
.examen, con inclusión de lo actuado en ellas y del in- Si el Fiscal no hubiere ya intervenido en ella por ciosa, abrirá expediente encabezándolo con certifica En todo caso estarán exentos de responsabilidad ventario de documentos justificativos.	gestión propia la Sala deliberará ante todas cosas si cion del cargo ó descubierto y delegando sus faculia
los que hubieren ordenado y egecutado un pago con Artículo 29. La Sala contenciosa se compondrá conviene oir sobre la cuenta su dictámen.	desen la autoridad administrativa de quieu sea su
TITULO 5.3
De los alcances y desfalcos.
Artículo 59. Para hacer efectivos los alcances que resulten de las cuentas, el Tribunal en Sala CoDtep-
autorizacion prèvia ó aprobación posterior del Gobierno Supremo.
Artículo 18. Los cargos de Presidente y Ministros
del Presidente y los dos Ministros del Tribunal.
Hará de Secretario en ella el empleado del Tribunal que determine el reglamento.
Artículo 43. Evacuado que sea el dictámen fiscal balterno el alcanzado, la cual procederá por la via de ó habiéndose omitido este trámite procederá la sala 4 apremio contra las fiaezas y bienes de este y contra la vista y calificación de la cuenta.	'los domas que, como fiadores, como testigo* de abo-