flu'll « <D . <D»tt®.uüa» ¡i>ib il (B^isaoiiiaD«
N. 175.
Juéves 17 de Julio de 1851.—San Alejo, confesor.—Circular en la Merced.
P.» 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría Política.
solo existen los soldados del regimiento de León Juan	Real Jllüta de Fomento.
¡Sabator y Enrique Gómez y el de Lanceros José G. Habiéndose presentado dos proposiciones para la Feijoo en el caso para el cual se destina la expresada compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada ¡cantidad, se ha distribuido entre los tros citados indivi-j una, que tiene la Juuta en la empresadej canino de viduos, correspondiendo á cada uno §145 3 rs. 6 mrs. hierro de Caibarien, se ha acordado su publicación por Lo quede órdeu de S. E. se publica en la Ga- el término de 30 dias, á fin do cederlas al que ofrezca ceta de Gobierno para noticia del público y satisfac-1 mayores ventajas, reputándose como tales no solo los
El Excrao. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por la Comisión Superior de Policía Urbana se ha servido disponer que desde esta fecha se cierren todas las ciudadelns á las 10 de la noche, y que al efecto nombre i sus dueños 6 administradores, una persona de confianza que ademas de cuidar bajo su responsabilidad que se ponga á la puerta un farol capqz de iluminare! patio lo bastante para que desde la calle pueda verse lo que pasa dentro de él, según está prevenido por el articulo 110
'cion de la citada compañía dramática.
Habana 14 de Julio de 1851.—Pedro Estiban.
Ejército de la Isla de Cuba.
E. M.
El F.xcmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer que las tropas y destacamentos que transiten por el Departamento Occidental vayan provistas de del Bando de Gobernación y Policía' vigente, couser- Pa8e® espedidos por este E. M. y firmados por el gefe ve en su poder la llave para abrir á los vecinos i *lu® suscribe.
ile ellas en los casos necesarios, tomando conociraien-	^ue 86 *n8erJa orden de L. en tres nú-
to de los que entren y salgan, á fin de poder dárselo i mer08 c.uisecuuvos de Ja Gaceta para^general intoli-oportunamente á la Autoridad si lo reclamase, ó im-j*jenp pedir el abrigo ú ocultación de personas extrañas. :^e ^
Lo que de orden S. E. se hace saber al público
plazos mas cortos He las exhibiciones, siuo la mayor seguridad en el pago ó garantías equivalentes* á juicio de una comisión compuesta de los Sres, coude de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, eíudico, c o muido»’ y secretario, 4a cual calificará las proposiciones
En sexto lugar, á los referidos Fon v Pía los 7,668$ que paga ron al Ldo. D. José María Madrigal por resultas de los contratos que celebró con Milera para la refacción de la finca según las escrituras públicas que al efecto se otorgaron, cuya suma recibió de los compradores el Ldo. Madrigal, como lo dice en el documento de fojas 85 reconocido judicialmente á la fojas 88, quedando por lo tanto en su mismo lugar y grado.—En séptimo lugar, á'los precitados Plá y Font Tos 4,000$ que enteraron al Ldo. Madrigal y éste pagó á 1). Valentín Martínez, sobrino y compañía, como fiador principal pagador de la Milera, según el tenor de dicha escritura.—En octavo lugar, á Font y Plá. los 10,360$ que según el recibo de fojas 86 reconocido á la 89, pagaron á D. José Miguel Fernandez, de cuya suma era acreedor de la Milera con hipoteca en el ingenio aunque ya chanceiada, dejándolos Fernandez en su mismo lugar y grado.—En noveno
jgenera. Habana 16 de Julio He 1851.—El coronel Gefe M.—Joaquín Morales de Rada.
para general inteligencia.
Habana 14 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana
queso presenten v Le someterá S la aprobación de la i>“6“^»‘?8 “ÍBn,°s ^ y Funt 22,21 $ 4 rs que abonaron J V »	u v i	1	.	•	„! D. Antonio Aivarez seguu escritura que a su favor otorgo Mile-
Junta. Las dos que han hecho son: en la primera ra úntele! escribano I). Gabriel Ramírez en 24 de Diciembre de se ofrece comprar las doscieíi.as acciones pagándolas	.
de por mitad en dos años bajo la responsabilidad délas mismas acciones 6 de fiucas que se hipotequen; y en la segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 á los 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía á satisfacción de la corporación.—Habana 2 de Julio de 1851.—José María Ve-lazquez, secretario.
El Excmo.Sr.Gobernador y Capitán General se ha servido disponer se iuserte en tres uúmeros consecutivos de a Gaceta oficial la siguiente comunicación que con fecha 4 del actual, le ha sido dirigida por el Touiente Gobernador de Cárdeuas.
Excmo. Sr.: En las diligencias instruidas fi consecuencia de haberse sorprendido un juego prohibido á la veinte y una de villar en el del Salón del Teatro de este pueblo, y habiendo resaltado penados con jsuge-cion á la Real pragmática de la materia, el dueño déla casa D. José García en cieu ducados de multa 6 veinte dias decárcelen su defecto y losjugadores D. José Sánchez y D. Juan Haulad en cincuenta ó diez días de prisión on su caso cou miras de que esta determinación tenga ¡a publicación de costumbre dirijo á V. E. el presente, para que se digne dar las órdenes oportunas á fin de que por la Gaceta oficia! de esa Capital y en tres números consecutivos tenga efecto la consabida publicación, y fecho quesea devolverme las resultas certificadas para que surtau sus debidos efectos en las referidas diligencias.”
Habana 14 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Contaduría general de Ejército.
Para los dias 18 y 19 del presento mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin do que con ¡curran á esta oficina de in¡ cargo á percibir las canti-CÍRCL'LAR.—El Real Acuerdo de esta Audieu-: dades que les correspondan.
Habana 15 de Julio de 1851.— Ventajes.
Sres:— Regente. Carbonaii. Valenzuela. Buelta. Escosura. Ochoa. Oses.
cia Pretorial so ha servido proveer el auto que dice así;
“En la sir "-“re fidelísima ciudad de la Habana á i “ño de 1851 reunidos en acuerdo Or:¡ „ los señores Regente yOi-j dores auotadus al márgeu se dio cuenta del expediente instruido á instancia de doña Lu ■ garda y doña Micaela Valdes Albertini en
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Debiendo procederse por remate á la adquisición de esquí faciones para los presidiarios de esta Isla, ha dispuesto el ‘Sr. Coronel Inspector, se convoquen Imitadores por medio de la Gaceta oficial para que con arreglo al pliego de condiciones y muestras que estarán de manifiesto en su inorada, calle de la Lamparilla n. 1, recaiga en el que mayoies ventajas ofreciere,
que solicitan se adopte la providencia conveniente á...................^______________________________^__________?
impedir extravíos de las partidas (le costas, y de hacer ¡debiendo hacer sus proposiciones en pliego cerrado que se reci-llecar á conocimiento de los interesados en las tasa- j birán desde este dia de 10 ¿ 11 de la mañana. Habana 15 de Jn de conformidad con lo re- lio de I851—E1 Secretario. Félix Ramos.
ciones el estado de estas, presentado por el señor Fiscal acordaron que los Escribanos de Cámara y los públicos y de número del territorio de esta Audiencia publiquen de oficio al fiu de cada año en la Gaceta de Gobierno ó en el periódico oficial del lugar mas inmediato á cada juzgado una oolicbi de las partidas de costas exhibidas en las escribanías y no satisfechas á los interesados cou expresión del nombre de estos y del pleito ó causa en que se devengaren y si la exhibición es parcial ó total. Y que se publique y circule á los jueces del territorio para el debido cumplimiento poniéndose prèviamente en conocimiento del Sr. Gobernador Presidente. Y lo rubricaron dichos señores de que yo el presente Secretario certifico.—Rubricado por los señores.—Regente. -Carbonell.—Valenzuela.—Buelta.—Escosura.—O-hoa.—Osés.—Antonio Maria del Rio.—Es copia.— Antonio María del Rio, secretario.
Junta Municipal.
Por disposición del señor don Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma se publica para geueral conocimiento el estado de las entradas y gastos que han tenido los fondos cíe propios en todo el mes deJuuio último, como igualmente la nota de las entradas y fastos que ha tenido la única contribución en los di,.;, que designa el mayordomo de Propios en la referido nota que presentó A la Juuta Municipal eu sesión de 10 de este mes.— Habaua y Julio 12 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer. escribano teniente de cabildo.
Estado de las entradas y gastos qnt han tenido los propios y arbitrios de esta ciudad en todo Junio de 1851.
ENTRADAS.	GASTOS.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponerse inserte en la Gaceta el resümen de los partes que ha recibido del Excmo. Sr. Gobernador Comandante geueral del Departamento del Centro sobre la aparición do dos partidas armadas y montadas en la jurisdicciou de Puerto-Príncipe, habieudo trasii-mitado una de ellas á la de las Tunas.
Cou fecha del 5 dice el Sr. Comandante geueral que en virtud de las noticias que tenia del proyecto de levantar dichas partidas, tomó las disposiciones convenientes para perseguirlas, habiendo sido alcanzada una de ellas de la fuerza como de unos veinte hombres á las nueve de la noche, en la Sabana de Guanatna-quin por el alférez del regimiento de caballería de la Reiua 2, ° de Lanceros D. Manuel Peromingo con la sección que mandaba, y se pronunciaron los sublevados en decidida fuga arrojando desde luego las armas y municiones de que iban provistos consistiendo en dos escopetas, una de dos cañones, un trabuco de bronce; dos pistolas, dos machetes, siete frascos de pólvora, un saco de balas, un troquel ó molde para construir estas, una cananacon cartuchos y mistos habiéndose apreheudido á D. Joaquín Agüero y Sánchez, sabiéndose por coufidencias que entre los individuos de dicha partida se hallan D. Waldo y D.
Juan Arteaga, recieu llegados de los Estados-Unidos.
Al referido Agüero se le hau ocupado varios papeles. También se aprehendieron tres caballos pertenecientes á la misma partida. Concluye el Sr.
.Comandante General diciendo que ningún punto del Departamento de su cargo ba tomado par.e en ese movimiento revolucionario manteniéndose todos sus ¿abitantes ocupados en sus ordinarias profesiones y faenas.
En otro parte fechado en la ciudad de Puerto-Príncipe á las 10¿ de la uoche del dia nueve traslada el que con la del ochote dirigió el Teniente Gobernador de las Tunas. Dice este gefe que cuando recibió el aviso del Sr. Comandante general de la existencia de una partida armada, ya teuia noticia de ella por un ar riero á quien la misma partida había robado algunos víveres y otros efectos que conducía para varjos comerciantes de aquel punto; que en la madrugada del mismo dia 8 hallándose en la casa de su mo rada sintió pasos de caballos y silvidos, oyendo en seguida como seis ú ocho disparos y pasar á galope unos veinte hombres por delante de la misma casa El Teniente Gobernador ios interrogó, mas estaban tan pavorosos que lo hicieron otra cosa siuo disparar dos trabucazos, mas dirigiéndolos á la ventana por la cual se asomó dicho gefe marchando en seguida á escape á la sabána de la que desaparecieron instantáneamente, sin que se supiera el rumbo que tomaron.
Dice el mismo Teniente Gobernador, que de los disparos que hicieron los partidarios resultó la muerte de un caballo y haberse herido dos de ellos. Tal era el desorden cou que entraron en el pueblo, abaudouándo ademas armas, equipages, cuatro caballos y porción de efectos, habiendo sido capturados dos individuos, uno herido y el otro extropeado de una muñeca. El Sr. Comandante general al trascribir el citado parte manifiesta había dado orden para que una de las partidas de tropgg que se hallan situadas en.el camino de las Tunas se adelantase eu persecución de esos fugitivos, que ya iban en completa derrota.
En comunicación del dia diez dá parte el Señor Gobernador comandante general que la tranquilidad pública continúa inalterable sin que hayan podido sacarla de esa situación habitual unos cuantos jóvenes incautos instigados por emisarios recientemente venidos de los Estados-Unidos. Añade S. E. que ya han experimentado un desengaño grande, como lo experimentarán cuantos sueñen eu promover desórdenes en este tranquilo pais al conocer su impotencia y la confianza y la seguridad del Gobierno, que sin necesidad, de bacer alarde de su fuerza y de sus demás recursos solo
le han bastado veinto caballos para desbaratar los es-¡ I‘or la diferencia que tériles planes de esos pocos ilusos que después de tau- resultó á favor del ramo
tos años de trabajos, esparciendo proclamas y emplean- en el estado anterior_
do todos los medios de seducción imaginables en el
L _ _________ __' l •______ ! I
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 18 del actual se han de rematar en el almacén de averías 29 cescosde cacao de Guayaquil. Habana, Julio 16 de 1851. —£1 C. I., Arrastía.______________*_______ ’
mu rnmmi

1840, fojas 277 vuelta de los principales.—En décimo lugar, á los ya precitados Plá y Font 876$ 4 »-s., á saber: 320$ que pagaron al acreedor Ldo. D. Manuel Galdó$ y 556$ 4 rs. entregados al deudor la Milera, según se expresa en la propia escritura de fojas 277 vuelta.—En undécimo lugar, á los repetidos Font y Plá 8,000$ satisfechos á D. Pedro Forcade, acreedor de Milera por mayor suma, según la escritura otorgada ante el escribano D. Cayetano Ponton, en 12 de Setiembre de 1837, fojas 4 de su expediente particular con hipoteca de los terrenos del Altami-sal, quedando por consiguiente subrogados en el lugar de For-eade.—En duodécimo lugar, á D. Ramón Ponce 493$ por saldo de sus cuentas según pagaré de 17 de Junio de 1839, fojas 177 de este incidente otorgado por Milera á favor de I). Bernardo García y devuelto por este á Ponce, cuya suma se dice provenir de su trabajo de carpintería en las fabricas del ingenio.—En décimo tercio lugar, é la sucesión del subteniente D. Miguel Ce-ballos 2,218$ 7 rs. constantes del pagaré de fojas 191, de las dos terceras partes que por él pagó de costas en el pleito á que se contrae el recibo de fojas 193.—En décimo cuarto y último lugar v á prorata, los demas acreedores inscritos en la lista de fojas 6 que no han ocurrido á calificar sus créditos á pesar de las providencias y apercibimientos que con este fin dictó oportuna-mente este juzgado siempre que los justifiquen; entendiéndose que las costas causadas en los expedientes de cobranzas deberán cubrirse en la oportuidad y lugar señalados á los respectivos créditos. Hágase súber á D. Ramón Plá y D. Jaime Font ó su representación legítima que dentro de ocho dias presenten las cuentas de refacción del ingenio San Pablo, desde 24 de Diciembre de 1840, fecha de la escritura, hasta el 20 del mismo mes de 1842 en que se pactó la venta según los documentos de fojas 188 y 277 vuelta de los principales, de las cuales se instruirá al Síndico, y sucesión de la Milera, formándose con ellas cuaderno separado y si» perjuicio practique el escribano con citación de partes la Oportuna liquidación del precio de la venta del ingenio San Pablo para venir en conocimiento de los cantidades que como de legítimo abono son de admitirse en data á los compradores en el órden gradual en que se han colocado los créditos; notificándose esta sentencia á todos los interesados en persona y en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, cuyas publicaciones certificara el escribano. Habana y Julio 11 de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—3
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos del intestado de Da. María Paula García, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante mí, el auto siguiente:—Habana y Julio 14 de 1851.
lado Dolores, ubicado en la Pusrta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y de £ caballería de tierra, en 12118 pesos y dándosele los pregones de la ley á un sitio titulado el Güiro, ubicado en el partido de Gabriel, punto que titulan el Güiro do Mtiñingal, compuesto de2$ caballerías de tierra, tasado con sus fábricas en2621$; dándosele loa pregones d* la ley á una escribanía pública de extramuros, tasada en6000$: El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo á instruirse.	R "—O
Por auto de 15 del mes actual, proveído por el Sr. Alcalde de primera elección de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón d« Ortega, en el cuaderno seguido ejecutivamente por D. Antonio Mana Lima, contra los bienes de D. Antonio Domínguez en cobro de pesos, se ha señalado el domingo 20 del corriente y los dos festivos siguientes si fueren necesarios, a labora y en ef paraje de costumbre, para el remate de un sitio que quedó por bienes de Domínguez, com* puesto de unaeaballería de tierra del corral Ursulica, situado en el partido de Govea, inmediato á la taberna de Beltran, el mismo que tiene en arrendamiento I). Juan de Mesa, tasado con sus fábricas, cercas, arboleda y pozo, en 2367$.	R ’—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de I03 partidos siguientes:
Ps. Rs. Ps. Rs.
Existencia en 1? de Junió.
Ramo de matrículas......
Correduría de lonja.....
Puestos públicos........
Puestos públicos de Regla...........-.........
Tiendas de modistas-----
Arbitrios sobre caballos -.
Puestos de baratillos---
Talleres de la Cárcel—.
Gastos ordinarios.......
Corral de Coucejo.......
Alquileres de casillas--
Sueldos y asignaciones..
Ramo de Cárcel— --------
Alquil-res de la pescadería.....................
Suplementos de la Real
Hacienda..............
Gastos de la policía....
Cuenta con la casa de recogidas.................
Fiestas de iglesia......
Corrales de rastro......
Rastro público..........
Gastos extraordinarios..
BALANCE. Suman las eutradas... Idem los gastos..
12154	3		
1660			
83	2¿		
1104	1		
38	24		
42	4		
416	5		
251	4	50	
		147	7
17			
48	4	2358	6
778	5	506	2
144			
18852		13542	6
16500		13469	54
		42	4
		10	4
385	2	338	
192	5	836	3
52668	6	31302	54
52668	6		
31302	54		
21366	4		
Habana y Junio30 de 1851.—Rafaelde C. Palomino.
Es copia,—Habana y Julio 12 de 1851.—Ldo Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 4 al 10 de Julio,
	Preposiciones por un bienio.	año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
		28.733	7
	16.350	8.473	
		115	5
Santa Mana del Rosario....		746	
Gunnabacoa		23.650	13.452	■A
	4.600	2.306	
Juruco		1.600 „	1.500	
San Cristóbal		1.500 .,	1.206 1.329	
San José de las Lajas		1.500 ,.	1.109	
Batabanó		•i. 745	1.322	„
Bahía-Honda			274	7 i
Madruga				897	»
ENTRADAS.
GASTOS.
Ps. Rs. Ps. Rs.
DE OFICIO.
En la causa criminal seguida contra el chino Manuel de Jesua Ilaiduza, conocido por José de Jesús ó Juan Volcan, de estatura legular, envuelto en carnea, de 25 á 30 años de edad, ojos saltones, frente regular, nariz chato, boca chica, colorado, cabeza un poco grande, pasa suelta, vestido cou camisa blanca y calzón de listado rayado de colorado, por haberse robado ú ios negritos Clemencia Garro ó Hilario Valdes, el dia 15 de Abril último de la casa de la morena María del Carmen Rodríguez, madre de este último, que vive en la calle del Sol entre "a de los Oficios y San Pedro; está mandado por el Sr. Alcalde inuyur 5.° y por ante D. Francisco Valerio, se haga saber á cuiiiquiera persona en cuyo poder esté el negrito Hilario Val-des, de 3 años de edad, gordiio, colorado, nariz chata, boca chi-;a y la cabeza un poco grande ó sepa su paradero, lo presente »mediatamente ai actuario ó dé noticias de él, bajo el concepto que de no Vitrificarlo se procederá contra ella conforme á lisie-yes por la ocultación en que incurrieren.	3—O
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente de ejército en comisión, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alia, en los autos del concurso de Da. Juana de Orta, se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores que se ha aprohado el nombramiento d síndico recaído en el Ldo. D Juan Man u el'de Castro y Asíi'-.l	'—O
EDICTOS.
Don José Ay uso i cuentan de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. &?c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valle, natural y..vecino de S. José de las Lajas, de estado soltero, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resultaen la causa formada por el homicidio de D. Nicolás Ramos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebe lde y contumaz, haciéndosele las notificaciones eu los extrados del tribunal. Santa María d«i Rosario, Julio 10 de 1851.—Ay uso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.	E—2
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4. ° interino de esta ciudad y su jurisdicción fyc.
Por esta mi 2.03 carta de edicto, cito, llamojy emplazo á I). José Villaser, natural de Cataluña, para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria instruida contra él v otros por heridas á D. Ramón Miges, en la noche del 22 del mes último á las nueve de ella, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal para los demas trámites del juicio, Que así lo he dispuesto en los indicados autos. Habana Julio 14 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. ¡5.: Br. Bernardo del Juno©.—Es copia fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E 3—0
D. Vicente de la Torre de Trassierra% Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. Scc. áfC.
Por esta mi 3. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Freisa, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel púbRca-de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y D. Joaquín Calleiro se sigue por la venta fraudulenta del negro Domingo, carabalí, perteneciente al depósito judicial de esclavos, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas déla ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Julio 11 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S. y por D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	^ t	E—3
MiTGíi.
En decreto de 11 del actual, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, en los autos promovidos por D. Cayetano Laguillema contra el capitán D. Cirilo Betancurt eu cobro de pesos,está mandado ha-cersaber por este órden al citado capitán Betancurt, el manda-mient de ejecución que á la letra dice:- -„Delegado del Excmo. Sr. Alguacil muyor, requerid al capitán D. Cirilo Betancurt,paro que en el acto dé y pague á l). Cayetano Laguillema la can tidad de 2730$ que le demanda, y si no lo verificare trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes del citado capitán Betancurt por laexpuesta cantidad su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor. Que ad lo tengo mandado con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra á instancia, de la parte que ju* 6 la deuda y pidió el presente. Habana y Junio 6 de 1851.—Concha.—Por mondado deS. E.—Lorenzo deLarrazábal. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente cumpliendo con lo mandado. Habana y Julio 14 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 3 D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, á-consecuencia del incidente al concurso de D. Pablo de la Milera, formado para la calificación y graduación de los créditos, está mandado que por tres números consecutivos se notifique á los acreedores la sentencia que á la letra dice.—Habana y Mayo 2 de 1851.—Vistos estos autos formados como incidente al concurso de D. Pablo de la Milera para tratar de la calificación y graduación de los créditos, y examinadas jas razones alegadas por D. Pedro Utizberéa, D. Ramón Plá,
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 19 del corriente, para los remates siguientes:—Cuatro caballerías de tierra de las haciendas Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1300$, se hacen cargo de ellas reconociendo en cada una 350$ á un 5 por 100.—Un mulato como de 26 años, de oficio calesero y servicial á la mano, tasado en 600$, y tiene la propoposicion de 455$ ai contado.—Una casa en Puentes-Grandes de madera, con varios efectos de bodega, tasado todo en 1931$ 5 rs. para que el que quiera mejorar ocurra á la escribanía mayor del juzgado.	R 2—0
Por disposición del Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general,y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada lajun»a de almonedas del dia 19 del corrien-
t__________^_________o_______	_______^__________ _______ te para el remate de una casa situada en la calle delCampanario
Vistos:’ Declárase ¡ntesládo eTValleciúaieñto de Óíi.'Wjtna' Paula I viej° "• «valuada ea 5641 $ 6 re. El que quiera hacer postura García, vecina que fue del partido de Macuriges, y por sus he-iocurra a escribanía mayerme Real Hacienda. K — O rederos á lo - que con arreglo á derecho deban serio; publiques©	' * '
__.1,. i., o___ . r. • ;	.. r .
esta disposición por tres números de la Gaceta oficial, y líbrese órden al capitán de partido para la facción de inventarios y remitirá á la mayor posible brevedad.—Delgado.—Francisco de Castro. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 14 de 1851.—Francisco de Castro.	A 3—I
REMATES.
Se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor D. Martin G.i-liuno y por ante el I5r. D. Bernardo del Junco, que el dia 29 .leí corriente á la hora dhcostnmbre y en las puertas del juzgado se verifique el remate de una casa de manipostería y azotea si tuada en el tercer distrito barrio de San Lázaro, cálle do San José uúm. 64, retasada en 3,080$ J real; para que el que quie ra hacerle proposición ocurra a la escribanía á instruirse.
R—3
A consecuencia de las diligencias que sigue Da. Ana Ines de Galvez contra D. Miguel y Da. Victoria Noayes sobre pesos, acordado su paga en juicio Je paz, ha señalado el Sr. Alcalde de 1.“ elección, ante D. (Jrsulo I 'obnl, como escribano de asistencia, el dia 17 del corriente, para que á los once de la mañana tenga efecto en las puertas dei juzgado, el remate de una casa tienda con sus enseres para posada y fonda, situada en el paríi-do de Hoyo-Colorado, tasado todo en 2349$ 6 ís.	R—3
A consecuencia déla testamentaria de Da! Catalina Delor-me,ha dispuesto el Sr. Alealde mayor cuarto interino D. Carlos Delgado v Parejo, y por ante D. Fraucisco RímenteI, se anuncie por tres números consecutivos do la Gaceta que D. JuanBau-tista Placé ofrece p. ríos negros Pedro congo' v Juana criolla, tasados en 750$, los dos tercios de su tasación y 30$ al contado; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo ante elactuurio dentro de quinto dia después del último anuncio.
R—2
Por auto proveidoporel Sr. Alcalde mayor segundo D. Mar. tiiiGalianoEnriqiiezde Navarra, y por acto i). Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de Da. Agustina Diez de Bonilla, está mandado se publique la proposición que ha hecho su viudo el Dr. 1). Agustín Fernandez de adjudicarse todos loa bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en una casa calle de la Merced n. 100, tasada en 2825$ 5 rs.; otra en la calle delTejadillo n. 54, avaluada en 6617$3 rs.; «ira eu la calle de Aguiar n. 71, justipreciada eu 9006$ J rl.; un sitio compuesto de 2 caballeríab y 32 cordeles de tierra, situado en la Bermeja, tasado en 1623$; un negro nombrado Félix, coartado en 400$; otro Gregorio tasado en 500: José de Jesús en 409: un mulato Miguel en 306; una negra Altagracia en 350; otra Merced coartada en 200$, y Vicente avaluado en 600$: varias prendas de oro y plata en 667 $ 4 rs.; y el ajuar y mennge de casa en 860 ps. 4 rs.: por el precio de sus respectivas tasaciones; á fin de que el que quiera mejorarla proposición ocurra é verificarlo dentro
dequinto diadespues del último auuncio.	R__Q
Por decreto de 11 áel actual, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, en los autos de la testamentaría del aforado I). Francisco Gil Marrero, se ha dispuesto para el dia 28 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles el remate de nua estancia situada en el partido de Arroyo-Naranjo, compuesta de 2 caballerías de tierra, con sus fabricas, labranzas &c-, tasada en 5890$, cuyas diligencias tendrán efecto en las puertas de la Auditoria, calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina a las once de su manana. Lo que se anuncia al público paia que el que quierahacer postura ocurra al lugar señalado, ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan las tasaciones.	R -
Por auto de 9 del corriente, del Excmo. Sr. D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, Comándame general que
fué de este Apostadero, con la coilsultadel Sr. Auditor del mis-
mo,y por ante 1). Plácido Borrego, eu los testamentarios de O. Angel Martínez Almansa, se ha señalado el dia 21 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de 13 negros de ambos sexos y diversas edades, avaluados en 3945$; cuya diligencia deberá tener efectúen la morada del expresado Sr. Auditor situada en la calzada de Galeano frente	á la	plaza	del Vapor,	al n.	140 á	las
doce.	r •
Real Tribunal de Comercio—Por	decreto	de	10 del cor-
riente, proveído por el Real Tribunal de Comercio de es ta plaza, en el expediente seguido por D. Andrés Castillo contra don Ramón Aivarez encobro de pesos, como apoderado de su hermano D. Cosme del mismo apellido, está dispuesto se den los pregones de la ley al bergantín español Luchana, que se ha de rematar el dia 10 del entrante mes á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Julio 15 de 1851.— Fernando de Castro.	R—-
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en el intestado de D. Buenaventura Betancourl, está mandado que por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos se anuncie al público estar autorizados los LdoB. D. Manuel María Correa y D. Pedro Bermudez parala enagena :ion de un solar que quedú por bienes del eitado Betancourt, apreciadas en 1) 28$, á fin de que los que quieran comprarla se dirijan á la morada del primero marcada con el número 58, eu la calle de la Lamparilla, ó á la del segundo que vive en la casa n. 25, culzada de la Reiua, debiendo estos instruir al tribunal déla proposición que les hagan; también están autorizados dichos Ldos. para que procedan ex-el Síudico de los acreedores y la representación deudora en ti j trajudicialmente á tender los muebles pertenecientes á este intes-articulo suscitado por el primero sobre preferencia de su crédi- | tadoji favor del que haga mejor^proposición.	R *—O
OOWVOCaTORIAS.
Juzgado de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas. —Habiendo sido inútiles cuantas diiigencius se han practicado para la citación de I). José Izquierdo, vecino de Palmillas, residente en la capital, para que comparezca en este tribunal al juicio de paz que le propone la representación de los herederos de don José Diaz Llerena, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo dia hábil después del último anuncio lo verifique, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Cárdenas 15 de Julio de 1851.—Héctor.	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército en comisión, proveído coa la consulta del Sr. Asesor general, y por ante <1 Ldo. 1). Marcelino de Alio, en los autos de la testamentaría concursada de Da. Rosa María del Rey, se ha dispuesto que Incitación hecha á |os acreedores para la juuta qué ha de celebrarse el di f 17 del.qorriente, sea con el apercibimiento de estar y pasar p¿r lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número.	C—1
Por decreto de II de¡ corriente, proveiilo por el Excino. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos poi D. Cayetano Laguillema'contra el capitán 1). Cirilo Betancourt en cobro de pesos, está mandado que se haga saber al citado cupii.'o BeUncuurt en tres números consecutivos de la Gaceta, que comparezca en la escribanía del juzgado al tercer dia hábil después del último anuncio para de alli pasar al estudio de S. Sría. Illina. á evacuar el reconocimiento dispuesto, a-percibido de lo qtte hayo lugar.	C—2
Alcaidía ordinaria de primera elección Je la Habana.— Habana y Julio 15 de 1851.—Hágase sabor á D. Ignacio de Cárdenas \ O-Farrill, por medio de ía Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en esta fecha y mediante su rebeldía ameritada con las convocatorias que se le hicieron, se le ha condenado á pagar dentro de tercero dia los 8$ que según pagaré adeuda á D. José González., y 3$ 7 rs. que importa el papel sellado que se lia consumido en la demanda v anuncios con inclusión del presente.—Pedroso.	C—2
Alcaldía ordinaria de ‘primera elección de la Habana.— Mabanay Julio 15 de 1851.—Cou lo informando por él ministro encargado de la citación que debe hacérse á D. José Roig, para el juicio de paz que le propone l). Manuel de Castro Palomino y Morales, convóquese por tres números de la Gaceta oficial, para que ¿ las once de su mañana posterior al último anuncio de ella, concurra con su hombre bueno á celebrar dicho acto, apercibido de darlo por evacuado en su rebeldía, é imponerle 5$ de multa.—Pedroso.	C—2
En el concurso del Teniente coronel D. Domingo de Ugar-te, ha dispuesto el Excmo. 8r. Intendente de Ejército, cou la consulta del Sr. Asesor y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se citen á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto el 18 del corriente á las once de la mañana en la morada del referido Sr. Asesor con objeto de que acuerden lo conveniente, apercibidos los q ue faltaren de estar y pasar por lo q ue acordaren los concurrentes.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se manda convocar por el término de 8 dias á las personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio, contra el corredor de número que fué de esta plaza D. Rafael Sentenat, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de esta escribanía. Habana 14 de Julio de 1851.—Fernando de Castro.
C—3
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galinno Enriquez de Navarra y de mi el presente escribano D. José de la Luz Rodríguez y Alfonso, natural y vecino de Santa María dal Rosario, manifestando que trata de enage-nar unasierva de su propiedad nombrada Merced, criolla y que no puede otorgarla escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados para que en el término de 3. ° dia ocurran á manifestar lo que se les ofrezca, apercibidos de que transcurrida la dilación se declarará á su perjuicio y que los gravámenes no comprenden al referido Rodríguez y Alfonso y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Manuel de Aynla, escribano de gqhiernoenl7 de Octubre de 328, en la tercería suscitada por D. Vicente Perez,cóÍno curador dolos menores hijo3 de D. Juan Rodríguez, se mandó anotar enNedi-choá ios referidos menores, entre los que so advierte un D. José Rodríguez.
Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3.° su fecha 31 de Agosto de 832, se maudó anotar entredicho á un negro nombrado José Madruga, de la propiedad de D. José Rodríguez, por 68$ que adeuda á D. Teodoro Finis.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2.° que lo notificó I). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Diciembre de 833, en In causa criminal seguida contra el negro José Felipe Justi, por rapto y estupio de la negra María 3el Rosarlo, se mandó anotar entredicho á D. José Rodríguez como dueño de la referida negra.
Por decreto dol Sr. Juez general de bienes de difuntos que lo notificó I). Miguel dePorto en 24 de Octubre de 836, á consecuencia del intestado de D. Pedro Diaz, se mundo anotar entredicho á unn casa que quedó por bienes de éste y tenia en sociedad con D. José Rodríguez, situada en el partido de Pendencias.
Por decreto del Excrao. Sr. Capitán general que lo notificó
Por lo recaudado en
85 1
círculo en que podiau obrar para excitar á la juven-'Isa fechas expresadas_	4524
tud de Puerto-I'ríucipe, no fian conseguido que se les; Por los pagos hechos
reúna un solo hombre ántes bien le han informado de «n los dias indicados-
todos sus pasos los mismos con quienes ejercían sus	-------------
imprudentes seducciones.	4609	1
Habana 15 de Julio de 1851.—Pedro Esteban.	-------------
BALANCE.
Sumau las entradas...	.4609	1
Id. los gustos......... 4300
4300
4300
to, con cuanto mas"ha sido digno de la consideración judicial, ¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el ¡ D. Lorenzo Larrazábal, escribirle de guerra en 11 de Agosto de definitivamente juzgando pe. declara: que con el precio de la Ldo. 1). Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas \ 840, en ios autos seguidos _por D. Antonio Rodrigue» y Ruiz venta del ingenio San Pablo, celebrada á favor de D. Ramón Plá y D. Jaime Font, y con los demas bienes pertenecientes al deudor común deben pagarse los créditos previa fianza de a-creedor de mejor derecho en el^órden y términos siguientes.—
En primer lugar á la Real Hacienda los derechos de alcabala que causó la enagenacion del ingenio San Pablo ó bien á los
del dia 19 del corriente para el remate de un terreno y casa si- ¡ contra la representación de Da. Dolores Rodríguez sobre des-tuado extramuros, burrio .le Colon calle ancha del Norte al n. I pojo de una ca«a. se mandó anotar entredicho á v.rios indivi-68, entre las calles del Consulado y la Industria, tasado en 4511 dúos, entre ellos á D. José Rodríguez.
ps. I resd, el cual tiene la proposición de los j de su tasación ! Por decreto del Excm». 3r. Intendente que lo notificó Don
y 5$ mas al contado,
R *—O	| Manuel del Portillo, escribano de Rfal Hacienda en 20 de A-
E1 director de la compañía dramática española de esta ciudad D. José Robreño, con escrito de 23 del
Mayo último puso á disposición del Excmo. Sr. Go-j	-------
bernador Capitán general la cautidad de §436 I¿ rs-! Diferencia á favor dei
producto íntegro de una función dedicada por dicha ramo......................$	309
compañía para socorro de los soldados que han quedado inútiles á resultas de heridas recibidas en la g!o- j_ Habana y
______________e.__________ c, _________________ _________ Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-! gosto de 840, se mandó anotar entredicho general á los bienes
compradores Font y Plá si acreditaren en debida forma tener. dencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante: de D. José Rodríguez y otros individuos en el expediente que pagada aquella suma por cuenta del precio de la venta.—En I el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almone-1 han seguido en unión de otros renunciando como reah ngos ios ’ segundo lugar las costas de este incidente y las de los autos ¡das del dia 19 del corriente para el arrendamiento ó remate de un ¡ terrenos de la hacienda Bueña-Vista, j principales del concurso prévia regulación, exceptuándose a-1 potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del ‘ Por decreto del Sr-Alcalde ordinario de 2. a eleec
| cedentes del censo reconocido á su favor en el propio ingenio.— Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del di¡ I En cuarto lugar, al referido señor marques los 2,1U6$ de los tri- 19 del corriente para continuar los remates siguientes:
lr ,	v r in j |Qr.	u r i j	n i butos corridos desde aquella fecha hasta el año de 1844 en que oficio de Regidor Receptor de penas de cámara
liabaua y J uno IU de loo!. Rafael d© Lastro . g0 coasu,nó la venta de 1° finca ó bien á los compradores siena- Matanzas, tasado en 4000$— Dos oficios de procu
I). Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 20 de Un ' Mayo de 842, en las diligencias promovidas por la Sra. Da. Mude la ciudad de Iría de la Merced Alvear contra D. José Rodríguez en cobro de
.	.	.	... —	............... -...............------------ ---------,--------------------------.... procuradores, uno de'pesos, >iC ff'&ndó ano’.ar entredicho á sus bienes.
nosa defensa de Cárdenas, incluyéndose en dicha! Palomino.	i pre y cuando justificaren tenerlos pagados de cuenta de su va- Guanabacoa y el otro de Güines, tasados a 50Ü$, tiene hecha la Por decreto del propio tribunal que io notificó \> Lorenzo
suma $21334 rs. que correspondían al Sr empresario Es copia.—liaban« y Julio 12 de 1851.—Ldo.! lor.—En quinto lugar, á D. Pedro de Utizberéa los 4/01$ por' proposición del precio de la tasación & pagar 200$ al contado y de Larrazábal, eacnb' no Ck guarís en 29 de Julio de 844, un loa del teatro H« Tarnn Ti	Fmnrinrn Flnnuer escribano fnniontA nnhildo	su trabajo de albañilería en las fábricas del citado ingenio San el resto en 10y 12 meses de por raitad^-S caballerías da tierra «o promovido* por el subteniente D. Joeé K -drigucz coatra bou
T u U	Mar,ly y Torreas, * rancuco t laqucr, escribano teniente de cabildo. J pabl()j geff|m e#cr¡luni otorgaíla ea Matanzas en 2 de Setiem- la jurisdicción da la villa de Guinea, de las <?us eorapon.a. el Mateo de le telina ae cobro de pssos, se cae ló anotar .ntred,-
i cual también la na cedido para ese objeto; y como	• — t ^ »	»toe de 1839, cuya compulsa obra á fojas 178 de este cuaderno.— ingenio titulado el Cangro, taaadaa en 9045$ I rl.—Un aiiie titu- i cho á les bienes del referido Rodríguez.
, bre de 1839, cuya compulsa obra à fojas 178 de este t