criollo, como de 23 añoa de edad, color prieto retinto y coa algunas picaduras de viruelas en la cara y de oficio cocinero y calesero; fui esslavo de la Sra. Os. Loreto Armenteros, y su actual dueño ofrece gratificar con dos onzas de oro ai que lo aprehenda y entregue en la calle déla Lamparilla núm. 36; en la inteligencia que se hará responsable al que lo abrigue de los jornales y perjuicios.	2
Ha fugado de la casa de su dueño el día
4 del presente la negra Gertrudis, de 25 años de edad, cara redonda, color claro, dientes afilados, talla crecida, con marcas azul es en cada extremo de las sienes. La persona que la a-prehendiere la presentará, en la Plaza de Cristina casilla número 52 y 25, que será gratificada, siendo responsable á daños r perjuicios quien la abrigare.	°
Ptlta desde el 1,* de Julio el negro nom- ' «*»»• a* p~ndM pormem qu?	T Por ««»nik»-
brajo Antolin, criollo,como do 20 & 22 «Sos de edad de oficio dores, quinqué», ftmparasde todas clases, drganos.cajas de mu-
lo presente en Inaile de Fnrruco núm. 10 se abonarí*?»*cap-¡	7 ¡*°Tur*^*5 y '*
tana y el que lo nbrigu. se h.c. responsable 4 daños yptfuE ¡
Hace dos meses fugó el negro Antolin,	£&íí?í^.áCT. olii8« S¡ft£T
-----s- oo J- .a. a ~t------;-------------sa n- 4^ frente 4 lacinia del Santo Cristo.	7
Real Colegio de San Fernando.
Se solicitan en este establecimiento dos auxiliares de edu cae ion primaria.
San Felipe.—Real Archicofradía de la
Corte de María Santísima.—El lunes 8 del actual á las 7 de la mañana, tendrá lugar la misa solemne á la Reina de todos los Santos Aladre del amor hermoso fundada en dicha iglesia. Los asociados ganan indulgencia plenaria en este dia visitando está iglesia, previa confesión y comunión, por concesión expe-cialde N. Bino. Papa reinante fecha 15 de Enero de 1847.—El Director principal.
£1 día 8 del presente mes tributa la eo-
fradía de la Señora de los Remedios solemnes cultos 4 su San-
NOTICIA8 SUELTAS,
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n? 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se estén tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades i DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos di&s de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquina g construidos en esta ciudad y í la vista del enfermo, á fin ae que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó se desen ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vio3, tan comunes en
tísima Patrona en la iglesia de San Francisco, estando «l sermón á cargo de Fray José Antonio Rivera. Lo que se avisa á los cofrades y devotos para que asistan á este religioso acto.
El Presidente de la Congregación de
Nuestra Sra. de la Merced, ha sabido que por los barrios de extramuros anda un pardo reolectando para fiesta de la Merced: y como no se halla autorizado para elllo ni nunca ha autori za-do á nadie, lo pone en conocimiento del púlico á fin deque nadie se dege sorprender.	2
ADVERTENCIA.—Nos hallamos en el
caso de avisar á nuestros amigos que ha sido imitada nuestra marca de cerveza por ciertas personas en Neva-York, usando del nombre fingido de “ Wasard" ó “ Vasarr” con el objeto de engañar á los que han usado cerveza de nuestra fábrica. En este pais no hay fabricantes de cerveza, cuyos nombres se asemejen ó suenen aproximadamente al nuestro y los individuos que cometen este fraude no se atreven á escribir nuestro nombre correctamente. Un embarque de esta marca falsificada está ahora á bordo de la barca Lyra para la Habana. Nue-
va-York Agosto 10 de 1851.—M. Vassar y Comp. 2 ----------------------------------.-------
PARVE
pitan Gonzalez, debiendo hacerse Viûâêdfalomante despachan en la calle de Teniente R-iT número 22.
D. M. DÉ SANTELICES
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente el hermoso y bólido bergantín espa« flol RÍPA [A. núm. 1 en Lloyd] capitán Zuloaga tiene parte da su carga lista; y admite el resto á flete módico y pseageros para quienea tiene comodidades, lo despachan sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó 4 la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para dichos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TA BERNILLA.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Los buques siguientes fragata austríaca EL1ZABETTA, fragata meklemburguesa PREBISLAW, y el bergantín espa ñol BELLA ENGRACIA todos buques de primera clase y se hallan listos para recibir carga: impondrán sus consignatarios, los Sres.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano UNION capitán Hoffman: admite carga á flete y paiageros. Impondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALMERITA su patrón Suarez admite carga y pa-sageaos; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco, á la mayor brevedad.
ARA PUERTO RICO V LA GUAYRA Saldrá el 12 sin falta el bergantín español GALLINA, su capitán D. Magin Freixas, admite un resto de carga y algunos pasagerosque serán bien tratados en su nueva y espaciosa cámara suplicando á los qu8 han hablado por pasage entreguen sus pasaportes el Martes ó Miércoles á mas tardará sus consignatarios calle delosOficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados phra asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la lela se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D. Francisco Domínguez Peret, vecino de
S. Juan de los Remedios, revoca todos los poderes que ha otorgado con anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en todo su rigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel Rojo.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascrito# han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el
fue de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagrea á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Loa precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para loa comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envian á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía,tienen el honor de informar aquellos ¿ quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas do cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
WWSS.W& Bi ll HABABA.
Entradas de bnqnes
Dia7.—De Sierra-Morena en 2 dias frag.araer. F. A. Perley, eap Stanvood, ton. 250 con mieles á D. S. C. Burnham y cp.
De la mar berg. de S. M. Valdes, su comandante el capitán de fragata D. José R. de Arias.
Dia %. —No hubo.
El que desee mas amplios informeB podra ocurrir á los a-gentes ue la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Convan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
flor la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-
6entes, pagado el valor de su tiansporte según la tarifa de la •mpañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,}
G. Ring Sons, Evenett &c. Brewn, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
„ Jnrrie 4t. Tomlinson, Santa María, Uri- ) Livervoot be, &c. Cp■...,
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ? ,, , ,
Home, Montoya, Saenz y Cp.........\ Lóndres.
„ Ed. Gardere &.C., Chambón............ París.
„ G. Berge &.c. Cp., Chas Latham «fe. Cp. Havre.
D.MIGUEL It.YlKTV
CIRUJANO RENTISTA .
Salidas de baques.
Dia 7.—ParaNew-Orlcans berg. amer. Tehuantepech, cap. Bro wn, por Drake Hermanas y cp.
Para Falmouth,berg. iug. Royaliste, cap. Crute, por Lawton y Tolmé.
Para Boston fr&g. amer. Kiensi, cap. Bangs, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, «ap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth y Matanzas berg. belga Hortense, cap. Ruy» ter, por Balbiani,Seeger y cp.
Dia 8.—Para Cádiz frag. esp. I * de Guatemala, cap. Ortiz, por D. J. R. Salazar.
Para Cádiz vapor do S. M. Isabel la Católica, su comandan, te el capitán de fragata D. José Lozano.
Para la mar vapor de S. M. Pizarro, su comandante el capitán de fragata D. Manuel Sibila.
Para la mar corb.de S.M. Venns, su comandanta el capitán de fragata D. Antonio Montojo.
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Brown, por Drake Hermanos ycp.
Para Amberes berg. belga Ortelius, cap. Merce, por Morí-son De Cennink y cp.
Para San Juan berg. amer. Bloomer, cap. Dicchurian, por
Storey, Spalding y ep.
Para Hamburgogol. esp. Guadalupe, cap. Echevarría, por! D. Marcos Isasi.
Para Honduras gol. esp. 2 9 Semproniana, cap. Llibre, por D. J. R.Salazar.
Para Charleston gol. amer. Wm. John, cap. Paiker, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol. esp, Carísima, cap. Tigno, por D. M. de Santelices.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por D. M. de Santelices.
Para Cork berg. ing. Emily, cap. Bravey, por D. L. A. Go-
gel.
¡£#~A la 6 no quedaba bupue ¿ la vista. ______________
J UNTA UK GOBIERNO DEL REAL COLEGIO liE CORREDORES PRECIOS CÓRR1RNTE8.
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-saCOLUMBUá, su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete : impondrán sus consignata ríos los Sres.
OHLMEYER Y CP PARA TAMPICO.
Admite un corto resto d* carga a flete, así como pasageros la goleta española MERCEDES, capitán Iturrios, debiendo despacharse el 7 de Setiembrerinpondrá en la calle de Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7$ pies de de calado cargada, y puede colocar de 650 á7Q0 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform esrá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
I). CAYETANO ROIG.
Precios de
Buq.de zapar			Buque devela	Cargas
pop.	pro.	crid.	pop.jpro.jcrid.	dai tabe efec
De Batabanó & Dayanj 7 A laColoma y Punta de Carta»	i 8 A Bailen	| 9	4 5 5 4	3 3 3 4	4 2¡ 2 4 2 1 2¡ 2 4 2 4 2[ 2 4! 2	1 3 4 1 3| 4 1 3 4
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes donFrancisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuóves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; ni-guiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB A y vice-verea, los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana,
15 de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
16 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 17 de madrugada.
RETORNO.
24 de CUBA, norlatarde y llegará á MANZANILLO e) 25. de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZá medio dia. 26 d#«ANTA CRUZ, y llegará á TRINI DAD el 27. Precio» de carga y pasages, los de costumbre.—La curga deberá esteren el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guíns y conocimientos los martes mas tardar en cava de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
NOT l\ .—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán solir deesta el 11 de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa be!.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, admite carga y pasageros: impondrá su capitán á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benítez número 72,
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá immediatamente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitan RoDinson, admite carga á flete y pasageros: impondrá el capitan abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite carga ligera á flete moderado el bergantín español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves diasí informarán sus consignatutarios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
ticulares de primer órden de esta, así como en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas dis-
CAMBIOS.
España.................... 2 ¿45
Lóndres á 60 dias............ *—
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow .................. —
París á 60 dias........... —
Havre......	—
Havre pagadero en París..... —
Marsella.................. —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes................. —
Ambere» pagadero en Pad®*, —
New-York................ —
Boston.................... —
Baltimore  ............... —
BaltimorepagaderoenN.York —
Charle ston............... —
Filadeifia.................—
New-Orleans áplazo corto.... — Bnngor pagadero en Boston.. — VVilinington pagadero en N- Y —
Onzas me gicunas........... —
Pesos id. en la plaza..... —
Pesos idem¿bordo.......... —
Pesos Ídem en depósito.....—
Pesos columnarios......... —
Descuento mercantil.........	8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
ídem corriente y bueno.............
por 100 premio según plaza, fe jhay cantid. á 9 por 100 premio.
á —
¿ —
á 3 por 100 descuento.
4 — á — á — á —
4 —
4 5 por 100 descuento.
4 !>
4 2 4 5 4 —
4 — á 2 á 2 4 —
4 — á —
a —Nominales, á 1 por 100 premio.
4	1 por 100 premio,
á 2
á 10 12 por 100 anual.
SE VBNDE.
El sólido y velero bergantín español PAQUETE CANARIO de 150 toneladas de carga: sa halla forrado y claveteado en cobre y acaba de hacerse una carena general. Ks propio para la carrera del seno Mejicano por sus excelentes cualidades y por la hermosa cámara que tiene para pasageros. —Impondrán de osas pormenores ei capitán Rucafull á bordo de dicho buque frente al muelle de Travieso, ó sus consignatarios.
SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA HAMBURGCh
Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín hamburgués ERNESTINEj su capitán Moyer, forrado y claveteado en cobre, admite á flete	torcido y en rama: impondrán.
1>RA.KE hermanos y cp.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista d« Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las lü$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de 1 anoche y llegará Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
D¿ la Habana los sábados á las 10$ de lo noche y llegará Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas «' propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habu-na a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SANPELAYO V CP.
Camisería calle deQ-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una’eran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de les camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricaB tel as pora camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamiep botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de J uben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decoloresy blancas, y otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr: ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.
Maíz del Norte grano amarillo, muy su-
perior. de las mejores marcas de New-Orleans acabado de recibir por el bergantín americano Pulo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Re¿y- número 8._______________________________
D. Edna-do Beanes, ageute de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilsofi y compañía de Glasgow y I). Guillermo H. Rose, «sientes de la fundición y fabrica de máquin.-.s de los Sres. ¡Vlac-Ome y Mirles de dichas ciudad, han trasladado eu escritorio de la calle de Merca deres número 88 6 la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde las diez de la mañanaá la unu de lu tarde.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas HIPA, capitán Zulo «tea: impo ndráu sus consignatarios
peNascohermanos \ CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lo» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: «obre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. uk Eimbil r comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Msdrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Buratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Riradeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.-o 126, esquina á la calle de la Obrapía los señores
PxflAato, IJkkmanus.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán ®n la cnlle de los Oficios minierò 77 lo« señores
liXVKNTOl» Y f’oMP.
Idem superior y florete................
Idem del Tren de Derosne...............
Blancos inferior 4 regular............. 7$ ....
Idem corrientes buenos.................. — ....
Idem superiores áfloretes............ 8$ ....
ilegio de Escribanos juega el
1,176 dei sorteo ordinario núm. 496 que se
supi
tínguidas, tanto por sus vastos conocimientos «orno por su cate- Idem del Tren de Derosne.
roña. En este depacho darán razón.	Quebrados inferiores á regulares.
El Real Colé	IMÉÉHMlft7 "	^-
billete entero núm. 3t
ha de celebrar el dia 12 del corriente.	6
La R. é I. Archicofradia del Santísimo
Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo de Setiembre el billete entero de la Real Lotería núm. 7,989.
Una señora sola desea encontrar una ca-
sapera cuidar de ella con criados ó sin ellos, ó para acompañar á otra señora, edad de 40 años y tiene personas do respeto que la abonen: callo de S. Miguel n. 166.	3
El Ldo. D. Joaquín José del Valle y Ra-
rnirez hace presente al público, que continuando los padecí
eje re ic i que obt poderdan
Joaquín José del Valle y Ramírez.
núento8 de fa grave enfermedad que le obligó el año pasado
'	‘. pi I.
mente con ios poderdantes. Habana Setiembre 4 de 1851.
¿.separarse deL. dos los podares que obtenía
ejercicio de la abogacía, tiene renunciado toara que se entiendan exclusiva-~ ‘	-Luis
3
La tabaquería que estaba en la calle de
Kan Ignacio bajo la casa núin. 96, se ha trashulado 4 la cal le de San Isidro núin. 1 junto é Paula. Su dueño hace presente á los parroquianos que te hacian pedidos por ser tabucu viejo, capa y tripa, que continuar4 sirviéndolos con la misma clase y esmero que acostumbra.	3
Los Señores Sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alyia de uua señora difunta, pueden ocurrir 4 la antigua iglesia de Sun Agustin el inirtea 9 del que cursa de 6 4 9 de la mañana, en la inteligencia de que se dar4 4 cada uno la limosna do 12 rs. fies. 3
El Ldo. D. Pedro Galis y Menendez ha
* regresado del campo y pasó su habitación a la calle del Campanario viejo núm. 118 entre la de San Rafael y San José. Lo que avisa al público y particularmente á sus amigos que siempre le han favorecido.*	3
Se solicita uua persoua de respousabili-
dad que quiera hacer negocio en un cafetal demolido, ya en renta ó en partido, teniendo su fábrica y potrero cercado de niedra, situado 4 $ legua del paradero déla Ceiba del Agua: impondrán en la calle del Teniente-rey núm, 79.	3
Se solicita uua muger,'bieu sea blanca ó
de color, para el cuidado de una casa de una familia muy corta, pues es de dos señoras v los criados, ha de ser sola v que tenga personas honradas que la abonen: calle del Sol n. 95.	7
Una señora europea de mas de ocho me-
»es de parida, solicita una casa para criar, teniendo personas que abonen su conducta: en la calle del Castillo barrio del Horcon ciudadela de D. Justo Amante darán razón.	8
Se solicita una muger blanca que sea ma-
vorde 45 años, para el cuidado de una casa de pocas personas; na de aerada y que tenga personas que informen de ella: calzada de Gaicano núm. 98 darán razón.	.	4
Idem buenos á superiores............  5>
Idem floretes......................... 6$
Idem del Tren de Derosne............... —
Cucuruchos inferior á bueno........... 4|
Moscabados 1 ** y2p.............. 5
1 ::::
8i
Sobre Madrid, Barcelona
Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, iati an, Gijon, en esta I*ln, calle de O-
Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señoras.
Noriega,Olmo y C
Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre VerAcruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término eu la calle de O*
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-Y)RK.
Los hermosos vapores nuevos deesta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlovv, saldrán d6 dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las (Construcciones modernas Y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-eston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último .muerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres. _______________________S. C. BURNHAM Y COMP. _
Vapor Almeudares.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldra para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua lo Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 10 del corriente á las ocho de la manan*.
NOTA.—1.acarga se pagará á su embarque._______
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de Ir lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Lúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos lo» ?iiiórcoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los MiércolesA las IL de la noche y llegará el Juéves al Batubanó.
NOT A.—se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias ántes de la salida, y las guias y conocimientos á la cusa con-signaturia en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha 1). Domingo Martínez y Cortes, callo de Mercaderes esquina á la de Obra-Pía
CAFEES.
Finos.............................
De primera calidad................
De segunda ídem...................
De tercera ídem...................
Triache corriente y bueno.........
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
i-t =
J 8J 4 9 — 4 —
bRANA	—■ * —
CERA blanca déla Habana......... 10$ á 10J
Idem de Puerto-Principe......... 9$ 4 10
Idem amarilla................... 8 i 8j
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte. y I). Ignacio de Loira.
De frutos, D. Manuel G. Martínez y D. Juan Carrillo y Lozar. Habana 23 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá. sin
dico
Bnqaes qne tienen abierto su registro.
Para Baltimore frag. amer.R. II. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosycp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap Franck, por Olmeyer y cp.
Para Amsterdam frag. amer. Helion, cap. Adams, por D S. C. Burnham y cp.
Pam Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgadohe, por D, L. A. Gogel y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D.M. de Santelices.
Para L verpool berg. esp. Bella Engracia, cap. Gavica, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Falmouth berg. ing. Plaird, cap. Parkir. por Lawton y Tolme.
Para Hamburgo berg, sueco Lamartine, cap. Amnoff, por SteiH Wolff.
Pata New-Orleans berg, amer, Adana Gray, cap. Robinson, por Drake Ilermanes y cp,
Para Cow«s berg. aust. Barone Bruck, cap. Gargusebieh, por Lawton y Tolm6.
Para Puerto-Rico y Guayra berg. esp. Gallina, cap. Trei-xae, por D. Cayttano Roig,
Pi "
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la culle de San Ignacio nùmero 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, í/ádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, BarceloLa Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Draxe Hermano y ce s
Para Breraen frag. esp. Jorge Juan, cap. Laurnn, por D. J. . Airear,
g _________.. UVJ uaiuu	Para Trieste berg. aust. Eliaawetta, cap. Cherzaaox, por
Se solicita uua colocación bien en esta l>r‘kHe.”e¿“ br.u, cuiumbu,. ,.P. Sudt[l!,.r obi
ciudad o fuera de ella, para un profesor que ha regenteado va- j	v cp	*	r
rto» colegios, V que ajen.,» fie los ramos que coastituyen laeJu-;	Üontraal frag.iag. Htath, «ap. Primro», por L»wt«n
cae too prntaria, posee los idiomas ingles v latín, teatematmia- Tolmé	^
f~i¡—
„AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo - V	«r
huo D tablee«
6
y su i„, por Zaagronia Hermanos ycp. Nicola«, maestro# en relojería y platería, acaban ue es-,	" — - '-—------——^
ata cantad en la calle del Teniente-Re v _
^ la plaza díei mercado del Sto. Cristo, casa I
- _ ________ —. ó sea de
Sta. Teresa, frente 4
m. 41, donde •• encargan de toda dase de obra, que en sus arte#
ae recomienda á su pericia. En dicho establee*00*®01© se hacen muestras para relojee da campanarios ú otros lujare# en que ha-yan de estar 4 la intemperie, con números Ja relieve y superficie i
BUQUES A LA CARGA. Ü*
l'ARA CAMPECHE YSISaL
navi«, se repoi
perdido, Jej amici
j per tic ie!	Recibe carga á fleta para el primar puerto y pasageros pa<
esmalta 4 loe adaraeoa y prendas que: ra ambos, al bergantín español CORREO DE CAMPECHE, cap
oa como nuevos, «a
- , « toda*
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
81 mártes 9 del actual á 1* hora de costumbre se rematará un excelen»« negro de campo á uso de féria.
Por dsposieion del Sr. Alealde mayor 8 o se rematará el mártes 9 del actual á la hora de costumbre un negro nombrado Justo Brichi tasado en 300$.
El miércoles 10 del corriente se rematará á la hora de costumbre una mulata joven lavandera, planchadora y cuidadora de niños á uso de féria
El miárseles 10 del corriente á la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda, varias prendas de oro Y plata, como son leontinas, alfileres, botones, targeteros,seiloi apieeres, bastones de caña de india y de bailen^, relojes, un neceser con navajas de puño de nácar, cortaplumas tijeras, uua tabaquera con sobrepuestos de platu, cuchaias,, jabonera&.
Por d ¡aposición del Sr, Magistrado Juez Generalfde bienes de difuntos, se rematarán el miércoles 10 del corriente á las 4$ de la tarde, los efectos retratos y demas útiles existentes 'en la casa calle del Obispo n. 105.
El juéves 11 del corriente á la horade costumbre se rema-rará á uso de feria, una negra nombrada Simona, lavandera, plancha Jora y regular cocinera, coartada en 250 $.
El juéves 10 del corriente á las 4$ da la tarde so rematará cuenta de quien corresponda, el establecimiento bodega y bodegón titulado verdaderamente agua de cebada, cito en laca-lle del Sol n. 14 esquina á la de los Oficios.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de va poryeorreode los Estados Unidos UHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado H. Wsndle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este jjjgner-to del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y* ve rificará su salida el \7 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagarán en laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogcrs de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerlo del de Chagres sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 “cámara á 80$ en la 2 “ 63$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLKAÑsT
La hermosa y muy velera fragata americana paquete ríe vapor y correo de los E. UnidosEMPIRE CITY, ai mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para loa pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 dM corriente mea y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la prime ra cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.

¡M
VAPORES

EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI. SUR DE ESTA ISLA.
Dcadt el dia 28 de Julio ttrijicarán loa buques de ella sus tiqjes en el Orden aiguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguao, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v "Ten.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Colorea y Colon. A 1«» 11 de Colon 4 la Coloma, y 4 la 1 de ¡a tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jueves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los iuévoa 4 Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de luí Sre.-*. Fernandez Pozo y cp. calle de Sau Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hac udados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y vario* pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoagu l)u-catel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante álos Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con lu mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignucio número 100 casa de I09 Sres. Mangoaga Bucately cp.
CORTAPLUMAS
S I JITIMOS DE ROD(;EitS
Balanzas Cu plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libras has*a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde ¿ onza hasta 240 libras de peso.—Aru, dos de todas claces y tamaños; pro»ios para sembrar cañ u maíz romper terrenos,	Dichos modificados arreglados
al uso del país.—Bombas de todas claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarlo.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Méquinnas para limpiar ci chillos—Id. para trituraríazúcar.—Id. para barrenar cou mucho brevedad cualquiera madera dura debaataute grueso.—Desgro-nadoresde maíz, partidorec de maiojay heno y otros diverso» árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y ae venden en casa de los Sres. her nandez Pozo y comp. Caíle de San Ignacio número 91.
A ios Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, hubia buenas razones pura confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo álas personas que tuvieran la honda de T robarlas en sus finca8,se obligáronlos consignatarios á recibirlos sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa lisfactoriamente: hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren pivfierén los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica ■como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi. como diferentes muestras del azúcar purgada á bu presencia » n 2, 3 y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trugeron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la lela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arregludo por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Aai mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto so necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección. ^ ^
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 culle de S. Ignacio donde im-dondrá su ájente en esta Isla.—D. J uan Fernandez Rico. >
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arrába, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en inedias pipas y cuartos, en p! almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilb , número 5 por l>. R. de Arrignnaga. ____________________
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el ul-mucen de víveres de 1). Gabriel del Coirul y Cp., calle de la A-mnrgura n. 5 esquina á la de S. Ignacio^_________2
Cilindros revivificadores para carbón a-
niinnl se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea
ves propio pury algibes y para toda cíase de trabajos donde st-deposile agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. alie de an Ignació número 9i.
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por l>. José Mana de la Torre, se nden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernundez Pozo y compañía.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VK-!as se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermnno.
En la fragata española Irurabat atraca-
en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en i a calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba._
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y inenoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de áta- Cía ra y lu de Luz.	*
"'D. GuineríaT^IL^Ross ajente de laTñndl-
cion de maquinaria de los tíre?. Mae-Oniey Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa a los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: caiie del Baratillo número 5.
De. inmejorable calidad y hechuras se acatan de recibir están de venta en el despac ho de esta imprenta.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción ríe esla máquina ha Biiloprobmlnj a ,|e| modo intuí completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en qne sin ln menor dudae. una de Ins invenciones nías importantes del í-iglo en
3ue toca á la fabricación del av.úcar por el considerable uborro e tiempo, gasto y trabajo qne proporciona comparado conel sis tema antiguo de purgar pormediode filtración en horma, ó I.. • coves.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha acre-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales <*. le -,¡aáe inferior: "de suerte que las máquinas últimamente cunotruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birnnngham, ajenies de Rotch Finzel v cp. reune t ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—! 3 Una sola de esta* máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moa cavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá Je un colot amarillo claro.—-4 ° El misino azúcar ntoscuvudosi ae licoriza eo la lorma descrita saldrá blanco.—5° El azúcar moscavndo secado por medio de esta ope)ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía 4 Europa.—6 ° Una
Azogue de Almadeu, se veude calle de S.
Ignacio n. 9Ü| esquina á la de la Amargura.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3$ libras cada una d- la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda^ remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, Na que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Interesante á los Sres. hacendados,
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de.S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de I). A-gustin de Bolívar se vend e arroz superior.de Bengala á 9 rs. arroba de cien urrobas para arriba.
GRAN TEATRO DE TACON.
Su patrón D. Antonio Payeurich, y pail. ROSA, patrón i oiáquiua de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles. González.	'	j dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Sin reglamento fijo, harán viajes 4 Dayanigñas, Coloma, Co-1	Respecto al costo y otro3 pormenores informará D. Juan
Ion y Punta io Cartas, según I# exija el mejor servicio ds las| Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fer-cargas que se presenten.	i nandez Pozo y cp.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el miércoles 10 de Setiembre Je 1851, a beneficio de D. Joaquín Ruiz.
Orden de batalla.—Irá de vanguardia la orquesta, y romperá el fuego con una ruidosa sinfonía á las siete y media. Entraiá después en acción 11 cotnpoífia dramático, y ejecutará un plan dividido en siete acciones ó actos: dos pertenecientes al prólogo y cinco á lo restante de la combinación, inventada por los Sres. Bourgeois y Aiasson, y sostenida con entusiasmo por cuantos la han presenciado, distinguiéndose entre todos,
Mariana la vivandera.
Por lo cual dieron este nombre sus autores al magnífico plan que llevamos indicado cada acto ó acción particular tiene su título y el prólogo ios siguientes: l.° la batalla de Wipfem, 2. ° el robo. Los drama del los siguientes: l.° La vuelta de Mariana, 2.° Un insulto y un desafio, 3. ° El ciego ultrajado, 4.° El general y el tambor mayor, 5.° I.a justicia del cielo.
Después del drama se bailarán las:
Boleras de la Macarena.
Por Doña María de la Paz Doradoy D. Francisco Robre-ño, terminándose esta gran función con la divertida pieza eu un acto titulada:
La escuela de los viudos ó el borracho fanfarrón.
En la que el beneficiado tendrá 4 sueargo el gracioso papel del viudo D.Epifanio. Ya ves, público amado, que la funcioB está brillantemente combinado, de tu decisión depende chore «1 que puedayo también cantar victoria.—Tu amigo y aliado.
Joaquín Ruiz.
NOTA.—Las municiones se venden en los altos de la pesca -dería. escritorio del caballero D. Franclico Marty y Torren»-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M