Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo deSando-▼al y Manescnu, y por ante el Br. D. Felipe Fomari, en 8 del actual, se ha declarado que D. Andrea Ayala ha fallecido intestado, y por sus herederos a los que según derecho deban serlo; se manan convocarlos por este medio, y ai efecto se lea señala el término de 5.° dia para su presentación en el juicio. C 3—0 Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero l>. Justo de Sandovai y iManescau, y por ante L). Joaquín Trujillo, á consecuencia de ios crimirali's seguidos contra el moreno Ascención Kuiz, por raptoy estupro de la parda Francisca de Paula Me-drano, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se vuelvan ú llamará los expresados Ascneion Ruizy Franciscade Paula Mediano, para que se presenten en • l juzgado á efecto de recibirles sus declaraciones, con aperci-bim jen toen su defecto de lo que hubiere lugar.	C 3—O
En los autos que D. Ignacio Marín sigue contra D. Benito Ma rti en cobro de pesos, está mandado que por tres números' consecutivos de la Gaceta haga saber á Marti que dentro de tercero dia ocurra á hacerse cargo de la notificación pendiente, apercibido de que se expedirá el auto de aprobación á la insolvencia del actor si no se contradijere en el referido término; y que se prevenga ai expresado Marti que en la propia dilación prefijada constituya apoderado instruido y expensado apercibido de la rebeldía. Habuna y Julio 7 de 1851.—Lorenzo de La Trazaba!.	C 3-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Vetasco, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial álaspeisonas que tengan conocimiento del hurto que hicieron n D. Domingo M&.tinez de dos yeguas y un
folio, en los dias 16 y 21 de Muyo último, para quq dentro de dias después del último anuncio ocunan al juzgaaoá manifestarlo.	c 3—0
A consecuencia de la causa criminal formada para,, averiguar el autor ó autores del hurto hecho en la noche del dia 3Q de Junio próximo pasado en lu casa de IX José Jel Casal,, situada en la calzada del Monte al número 26, consistente en varias prendas de oro y plata, 6 doblotieslde á 4 y 3 escudos de á peso, fm dispuesto el 2?r. Alcalde mayor 4. ° interino y por ante IX Francisco Pimental, se convoque a las personas qué
Suedan dar tazón del i hecho, para que dentro de tercero m dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado A declarar.	•	C 2—O
F<*r auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Aj-esor titular y por unte I). Antonio de Porto, se ha declarado intestad > el fallecimiento de D Vicente Burreto y Candelaria, vecino que fué d*d partido de Alqtuzar y por sus herederos á los que por derecho deban ««»»cederle, convocándoseles por tres números de la Gaceta, á fin de que dentro de 8 dias ocurran é deducir el que les asista.
lis iademn .aciones y obras comprendidas en cadífc ¡consultiva de gobierno en lá forma que se le dió por y á las tres eti punto de su tarde se dejó ver una os-! Todos los granos se miden por un mismo ferrado« una, y Ja parte proporcional de las ventajas que dehJljel expresado reglamento, haciendo de Secretario coa cura uube á la parte de levante, que á ios ciuco mi- cuya cabida es la de un cubo de 1230 pulgadas lineales« ; eportar de su ejecución.	¡> voto el Archivero del Ministerio de Gracia y Justicia, ñutos y prévio un aviso de truenos y relámpagos, í y para todos se usa del rasero, excepto para las casia-
La desi,' nación del tanto con que han de concur-j La junta celebrará sus sesiones en el local4 del propio ¡ descargó su furia de grauizo sobré este pueblo, dejando fías y patatas que es medida colmada, ufándose para rir los fondos del Estado, y lado las cuotas que han Ministerio.	^	j hecho el mayor estrago cu toda la coucha que cora- las últimas do fanegas de 4 ferrados nomina mente,
de aprontar las provincias parala ejecución de una j Art. 3.° Se suprime ia Secretaría de la Dirección | pone la mayor y mejor parte de la parroquia de Go- Las medidas agrarias es el ferrado que consta de carretera trasversal, ee harán por el ~ seucia de los acuerdos y dictámenes
Gobierno con pre- i general, de cuyos actuales empleados pasará á !a del j jas, siguieudo-eu dirección al pouieute,.de cuyos da-!uua superficie do 864 varas Iiueaie3, y esté ferrado cois do las diputado- Despacho de Gracia y Justicia eluómero de cada cía- ños no puedo á estas horas dar- la verdadera noti- rao el de hrído's se subdivide en 24 cuartillos.
se que estime oportuno para que despachen en ella loa cia. Al momento la finia so convirtió en una total Dichas medidas, conocidas por gallega y caste-uegocios de este ramo, y con el Director, eu su caso,; revolución, siendo bastante graves ios daños y perdí- llana, guardan unas con otr&s la siguiente proporción: sobre cuyas atribuciones no so hará novedad por das quo en todos los ramos se experimentaron. Al»1	24	4140
ahora.	»	!media hora el insignificante riachuelo que circunda) Peso 5j4 medida de líquidos—;—; de árido------------;
Art. 4.° La Junta superior consultiva de gobier-je8te pueblo se convirtió eu un rio espantoso, cuyasi	864	í7	19^
no propondrá á la mayor brevedad posible el plan taguas llevaban la mejor tierra de los nuevos sernbra Ia5re®ail^°*
conveniente para el arreglo de los archivos de las ex- dos de la referida parroquia de Goyas, eu donde no se . esTa tallera v los denominadores ia castella-tinguidas Camaras de Castilla ó Indias, el del su pri- jve masque rumas y descalabros eu los centenos, tri-j	£ '■ o 7 *
y la vara 101,5:100 en que los nurne-
nes provincial«
Él Gobierno aplicará á cada una de las carreteras trasversales las sumas que le hubiere señalado, y las provincias votaráu en sus presupuestos, con igual aplicación y como gasto obligatorio, las que debnu hacer efectivas en cada año hasta cubrirla cuota correspondiente.
Couciuida que sea una carretera trasversal, que-	^	__ __________________ ________
dará su cousei vaciou á cargo exclusivo del Estado. mielo Consejo de este último título, y los de las Au- y noiaiz, que tan lozano se preseutaba y á la hora _________q	til i. r it- r • i
Art. 9. ° La construcción y conservación de lasIdiencias territoriales, sin perjuicio de que, luego qué!9ue escribo esta, aun so observa en varios sitios la • eSUD tenemos en eiu i o, en a ima ena ie carreteras provinciales serán exclusivainento do cargoj esten reunidos los datos y noticias que se han pedido, piedra á ia altura de tres cuartas, y los caminos obs- ^„¡ente ganiTdo^lÓBOcabezas de ganado caballar"^ 106
em mular; 3000 de idem vacuno y 4910 de Ídem
mitán I09 fondos que al intentóse consignen eu el & la Tuérza y gravedad ele a,ff',naa	Totai 12,8/6 cabezas.
de
la provincia ó provincias interesadas.	proponga lo relativo á los demas archivos, á cuyo; B uidos por ella en lo general. Cristales, tejas y los mis- ¡jp
Cu ndo la carretera provincial se exteudiese ¿jarreglo se procederá gradualmente, en cuanto lo per-cachanos que se hallabau en venta no resistieron ,,
«.«—i	— -*■- -» » la	-d.	a~ algunas piedras que	‘
dos ó mas provincias, el Gobierno, examinados los acuerdos y dictámenes de las diputaciones provinciales respectivas, y tomando en consideración el coste de las *mleuniizaiioues y obras comprendidas en cada territorr* y las ventajas que hayan de reportar de la realización de proyecto, señalará las suruus con que deba contribuir cada proviucia.
Verificado el señalamiento de las cuotas incluirán las provincias auualmentév entre los gastos obligatorios de sus presupuestos, ias cantidades necesarias para cubrir este servicio.
El Gobierno podrá auxiliar hasta con la terce-
presupoesto.
Art. 5. ° Las cantidades cofrsigúadrs en et presupuesto vigente à la sazón, que esten auu disponibles, se distribuirán en los archivos que en conformidad ai aiticulo anterior deben arreglarse con toda preferencia, destinando también la paite necesaria para los gastos de las Direccioues y Juntas consultivas de distrito*	\
Art. 6. c La Junta superior consultiva de gobierno
Cádiz 5 de Junio,
bajaban de dos y tres onzas. Mitigado uu poco el ter-‘ remoto, la gente trató de escabullirse; y entre otros se
propasaron aiguuos á querer pasar el mal llamado	\r i • i
(jueute 6 puntillón, que les costó a dos irse al arma! «a Hrgadtf 5 cafa cmdjtd-Je paso para M ,lr„l cóii sus dos caballerías.' Él uno túvola suerte desa- ¡®! br' D-Pr«|,c,seo Matero, diputado electo por el ]ir al uioipentu, pero el otro se vió con la caballería ¡dlstrlto de A Seclras-
envuelto eu las furiosas olas y pereciera á no. «re...,.! .~,n8s co" m,,cho	la	c"lnu*
presen- ¡ .	-.
«I	i' -.	* -	¡ uica cío fi d e 1 r. a lea 1 d e, en o ue se annucia un rat>go
uus>e ai momento uoa.bravos guardias civiles, que cou p	*	. .	®
riesgo de su vida no se detuvieron en proporcionóle |
Ktavírm Rvtrániinln «n * 'txvtwná ' tía í> rl lid' —V I.. .. .1 .n rl	*. i
filantropia altamente recomemlnhie
r t -	. i	- v	A'	UA- ^,'V«,ü,|c,u;,^! “Alcaldía de Cádiz.—3a dirección.—Beneficencia.
propoudra lunedia amen e la dw^hucift* indmada	»«did atolondrado, y ¡_E| Sl, ^ JíetVit() ()e CarritaVt- ha entregado en es-
eu el articulo precedente, ¡o cual practicara trinen ¡ prodigándole todos los soco,.os necesarios.	¡ ta alcaldía la cantidad de 5079 rv„. como donativo de
(jiraude animación ha reinado eu
elehrarse eu aque-i-	J" J . "r7”” r— --	....."/"..tif ~
El teatro y los „aseos hablan estado 'lie-!U°"*‘lo *U ó,a,,.do	Cfbana'	2' fn
Oviedo, con'i„ ,
ta tripulación y señores pas geros de la fragata espa-
Iacción de gracias al Todopoderoso por el Miz arribo íi puerto de la mencionada embarcación.
-   —....— • « w . w.	oc 1..« ,(OV( (il U UU i IM CCI	w.        - .	t _ - - - , ,
dei moreno libre Cáilus de 1« Torre, vecino que fué del parlido I les asociarcu para levantar fondos y realizar láí obr. 9 ;
^b|a,zer y por vos herederos é loe que cuu arrecio á dere- ¡ pueblos de una misma ó de varias proviucias. cno deban *uccderl,, convocándoseles por tres uúuioroa de le i
ra parte de su coste, 1a construcción de carreteras I eu lo sucesivo anualmente, luego que se publique I»
provinciales. Este auxilio recaerá exclusivamente yjley.de presupuestos, respecto d. la cantidad que en I motivo de latería que acaba de celeb couio coinpensaciou gobr’é las provincias que resul-jélse consigue para lo, archivos, iudicando aquellos j capital., El teatro y los paseos ten tnénos favorecidas eu carreteras geuerales y tras- J a cuyo arreglo deba proce^lerse; en ia inteligencia de ¡ uu8	una coucurrencia brillante y escojida
versales, [ku-o no podrá tener lugar siinultaneamente j que, basta tanto que uuo no esté orgauizado de todo —Ue tiil artículo sobre agricultura eu la provincial	q	b., i.	,4., ....
en dos can leras provinciales de una misma provincia.! punto, uo ba de emprenderse el arreglo de ningún | Je Córdoba, qufmyyhjj.;a el Diario U» -quelki capital	"J* ‘í'ns 1«! ^Rtáilwin'.ienms
Art. 10. Las prestaciones personales que dispo-: otro.	'	|tomamos oi Siguiente párrafo, tjue prueba la féraci-	- g ■
lie la ley de 23 de Abril de 1849 podrán utilizarse para; Ar. 7. 0 El Ministro de Gracia y Justicia dará las j l|ad de su suelo, y lo susceptible que es de uu graude carreteras locóles, entendían- j instrucciones convenientes para la ejecución del pret-! mcremeuto en su población:
que se seute decreto.	“Ka los terrenos montuosos, que se han de setn- *	',eSu® P^^ndUcto de lo* penod.cos .
vil	- - •	_ • I.	-	r .	.	^	- v . ..	. ícunocimítJüto del público para satisfacción de los m
nhn^	v;-: r. < ;<i orrssiín
Art 11 r	^	~'^T.^~jcrr¥^rrc xr_________n______i__ n_______	,iu ao.	mmn,u fnn„„ aBfiv.v;ia Acta	,i„i ■	4 de Jimio de 1851.
hr
de
C 2^0 MV _ .	.
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la vi- ,	_
ila de p)«n Ai.ionio, con c. a.ulta del Asesor titidar y por »utg * coustruccion de las
D. Antonio de Portó, oeha declarado intestado el fallecimiento i dose al efecto entre si y con los particulares .	,	muuuciiHie
Dado en Palacio á 10 de Junio de 1851 .-—Está, brar, se rozan las matas por ei mes de Marzo, ó bien tere3H(jos e una misma ó de varias proviucias. ¡rubricado de la Real mano.—Él Ministro de Gragjay | Por ©I 6e Setiembre, se las deja secar, y en segui- j ° Cádi Gaceta, u fin d*t que'dentro d. ífdias oc'urriin a justificar el que i Arl- H' Lus productos de tráusit.. en todos los; Justicia-Ventura González Romero.	H» 88 les l»reujIe_fuego. Cuando éste ee halla de!
lea asista.	¿2___O ¡portazgos, pontazgos y barcajes establecidos o que en j	todo apagado, ias cenizas sirven como de barbecho ;
Ha dispuesto ei Sr. D. Martín Glinno, Alcalde mayor2.c ^adelántese establecieren en las carreteras generales yj	MINISTERIO DE HACIENDA.	jse hra ála tierra la semilla que se siembra, y en segui-¡
y por ante ei Br. O. Bernardo del Junco, á virtud de oficio del jen |ng trasversales, serán para el Estado y quedarán i Vengo en nombrar para la plaza que resulta va-i da se le da una reja do arado, siendo ia regla gene-1. ár. Teniente gobeniador de Cárdena^au fecha 3 del corriente,! f	hj a ,	y ^	-	1	*	’
fe convoque en tres números de lu Gaceta 4 ius perdonas quo ¡ 'irect;>8* 8iU perjuicio de las hipotecas leedles que so puedan dur razón del origen del incendio ocurrido en el inge- i bre si tuvieren, u la conservación de carreteras, como nio Resolución, puraque dentro de 9 di&* ocurran ante dicho j parte de la consignaciou de la ley anua! de presupues.
Sr. Teoieutu gobernador á declarar.	C Ü—O ; tos geuerhles para los gastos de este ramo.
Tor disposición del Sr. Alcalde mayor 4* ° interino 1). Cár-i i- i*	«	_______ «
lo* Üelgodo y Parejo y oor ante D. l'edro Vidal Rodríguez, se ]. Eos productos de portazgos, pontazgos y barca convoca a D. Juan de la Nubz, natural de Canarias, para que ¡J^8 1-SS carreteras provinciales serán para las pro-dentre da 3.:® dia se. présente en el juzgado 4 horas do audien- vincins respectivas.	j.;	- i
cía para evacuar un acto de juaticia.	O 2—O.	~
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° 1). Martia'Galíann y por ante [). Eugenio Pooton, en virtud de un oficio del Señor
beneficencia que administra-. Hospicio Provincial, Casa de Espositos y Hospital Coiitrai, acordando que es-
- Torre Lopez. Idem 7 de idem.
cante de 3Iin¡stro d§! Tribnual mayor de Cuentas, por i *’^1 echar a cada fanega de (tierra dos de grauo. Con- , i'i.ít.! ^tl di de, me fe último
—A-Tk *?______________: n A ñ Ial~	nnorarmn.	de i* «l«ftrnhrflíu» 6 i.	<]g Gsrtagenii I qudl» y arbo lado el branque de la go-
leta de primer órrlen mandada construir en dicho establecimiento por Real órdeñ de Marzo último.
Taniénte gobernado« de Cienfuegop, está mandado se cite por irea numero« de la Gaceta 4 I). Antonio Mari«, para que dentro de 3,° dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto'de jus-i‘C¡».	^	C 2—0
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad dol Bejucal cotí’(Consulta Jel Asesor titular, y por ante I). Pedro Aguiar, se ha dispuepto en los autos formados por el hurto de un caballo del moreno Sixto Garzón, «e convoque 4 este por tres números de la Gaceta, para que dentro de 3. ° dia después deí último a-nuncio, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente gobernador 4 evacuar cierta declaración que le concierne, apercibido en eu defacto ríe que se procederá a su perjuicio. C 2—O Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de lu villa de Guanabacoa, cou la consulta del Asesor titular v por ante los de asistencia I). Jot.quin Hernández y Lton Miguel Palmero, á consecuencia de la causa criminal formada sobre el incendio ociiirido en la estancia de 1). Bernabé Rodríguez, en el partido de Guanabo, está mandado se convoque en fcres números de la Gaceta ú las personas que puedan dar razón dei hecho y buh perpetradores, para queeri el término de í». c dio después del último anuncio, comparezcan én el juzgado á cer examinados por los particulares convenientes. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Martin Ga-liono Enrique/, de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandudo que por tres números consecutivos de la Gaceta sehaeá saber á i). Antonio Vidal como representante de sus hijos habidos con Da. Magdalena de Mena ya difunta, que en el término de 30 dias ocurra por si ó su poder al juicio instruido por el fallecimiento de l). Diego de Mentí, radicado en el juzgado de Gobierno de Matanzas, á deducir el derechosque le asista á sus expresados hijos 4 los bienes que quedaron por fallecimiento del referido D. Diego, bajo el concepto que de no verificarlo se procederá en su caso á la resolución que fuere de justicia, parándole todo perjuicio: é igualmente que en el incidente á dichos autos, p-omomlopor Da. Merced de Mena para acreditar su parentesco con el mencionado D. Diego, se ha conferido un traslado á solicitud de aquella á todos los herederos dei capitán D. Felipe deMen , lo cual se le notifica para que con el mismo carácter ocurra ó contestarlo.	V 2—O
G.40ET.I QÉ ¡o
Sábado 12 de Julio.
Tenemos la «atisfaci ou de anunciar que los Exentos. Sres. mariscales de campo P.Jo9é Lemery y U. Joaquín <lel Manzano h n sido agraciados por la Rciua Nuestra Señora qoii la gran cruz dé la Real Orden americana de Isabel la Católica, cuya noticia ■e ha recibido por el vapor Hihernia.
NOTICIAS JVACiONALES,
MINISTERIO DE COM IRCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Dolía Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de ia Mounrquía española,, a todos los que las presenten vieren y entendieren, sabed: que las Córtes han decretado y Nos sancionado lo siguiente: Artículo 1. ° Las carreteras de la Eeuínsula se qon-, «iderar&n divididas para los efectos de la presente ley eu 1 s clases siguieutes:
Primera.—Carreteras generales.
.Segunda.—Carreteras trasversales.
Tercera.—Carreteras pro vi ocia les.
Cuarta.—Carreteras locales.
Art. 2. ° Se comprenden en la primera clase todas las carreteras que se dirigen desde Madrid á capitales de proviucia, & departamentos de Marina y a aduanas do gran movimiento mercantil, habilitadas para el comercio evtrnngero.
Los ramales que mande construir el gobierno, y qua partiendo de una carretera general conduzcan a alguno de los puntos designados en el párrafo aute-rior, forman parte de la lúísma carretera.
Art. •'!. 0 Se consideran carreteras trasversales las que cortan ó enlazan á dos ó mas carreteras generales pasando por alguna ó algunas capitales do provincia 6 esotros de mayor población y tráfico, sai dei interior como del litoral de la Península.
Art 4. ° Son carreteras provinciales:
Primero.— L.*s que enlazan una carretera general cou una trasversal.
Los de carreteras locales construidas por pueblos asociados entrarán en el fondo ó caja particular de la asociación correspondiente.
Art. 12. No podrán distraerse para otros servicios los productos de los derechos de transito, ni los arbitrios y cualesquiera otros recursos que por el origen ó destino de su imposición y establecimiento constituyen uu fondo especialmente aplicado á las carreteras.
Art. 13. Así las atenciones de reparaciou como las de conservación de todas las carreteras se considerarán preferentes respecto de las de nueva construcción de inauera que puedau contratarse nuevas obligaciones ui originarse gastos ds la segunda especie mié „tras que no quede asegurado el servicio de la primera.
Al t. 14. L'na vez principiada cuu{<qiMora carretera nueva, no podrá abandonarse pala proceder á la construcción de otra, tii suspenderse indefinidamente las obras comenzadas sino mediando ia itnp i'cl'dad de realizar ios recursos que se consignaren ai cUo.o por ol Estado, las provincias ó los pueblos.
Art. 15. En lo sucesivo será obligatorio para las provincias el .contribuirá la construcción do una carretera trasversal que haya de pasar por su territorio, con preferencia a otra cualquiera.
Al t. 16. Si nuá provincia, ademas de estar contribuyendo para la construcción de una carretera trasversal, acordase la construcción de una carretera provincial y recayese la aprobación dei gobierno, ya serán obligatorios los gastos causados por esta nueva atenciou.
Durante el tiempo eu que una provincia esté contribuyendo par un« carretera trasversal y otra provincial, ó pata dos provinciales, no podrá contribuir para la construcción de mas carreteras.
Art. 17. Por cuanta de las caous eou que las provincias deberás epntrtbuir para una ó mas carreteras, podrán las diputaciones provinciales acordar y proponer á la aprobación dol gobierno la contratación de anticipos, sen en fondos, sea en obras, bajo ¡a ga-rautía de los recursos que en los respectivos presupuestos se votaren para el mismo objeto.
Art. 18. Las carreteras provinciales y locales que se estén construyendo ó que coureuga construir por asociaciones de provincia», pueblos ó particulares, estarán bajo la inspección de la autendad superior correspondiente, con arreglo á las disposiciones generales aduíinisti ativas.
La dirección que ha de llevar cada una de estas carreteras, la anchura del firme y las demas coadicio-ties de arte á qué hayan de sujetarse Jas obras se fijarán préviamei.te por el gobierno.
Art. (9. El gobierno publicara cada cuatro meses uu dob!e est.tdu eu que se inauilit-tiie:
Primero. Las c uiti »des invertidas eu carreteras á que so destinen fondos del Estado.
Segundo. El señalamiento que se bags de cati-
se puso en el arsenal
cesación deD. Francisco García Hidalgo, á D. Loreu-¡ci uida esta oporacton, se deja el sembrado á la vou-zo Flores Calderón, Intendente de la provincia de - i tura, sin volver á darle ninguna labor mas. Des-Madrid.	¡pues, silasaguasdeprimaveravieuenátiempoopor-
Dado cu Palacio á 6 de Junio de 1851.—Está rn ¡tuuo, so suelen coger veinte ó mas fanegas de gratificado de la Real mano.— El Ministro de Hacienda Ato por cada una de semilla, siendo los años abuu
Juan Bravo Morillo.
He dado cuenta á la Reina del expediente i na truido con motivo de haber solicitado algpnos Gefcs de Hacienda pública de la provincia de Cádiz que se les designase habitaciones eu Ir parto sobrante .leí edificio que ocupa aquella Aduana, en conformidad del derecho que se les concede por las Reales órdenes de 3 de Abril y 16 de Diciembre de 1842; y S. M. considerando que variada notablemente desde aquella época las funciones, atribuciones y nomenclatura de los Gefes de Hacienda pública, es de necesidad reformar tarabirii las reglas que se establecieron pollas citadas Reales órdenes, de modo que guarden armonía con la organizacinu actual de dicho ramo; ha i tenido á bien mandar que en los edificios que posee el Estado eu las capitales de provincia y se balleu destinados ó sa destinaren eu lo sucesivo para contener todas ó parte de las oficinas de Hacienda pública déla misma provincia, puedan ocupar las habitaciones que, después de establecidas cómodamente dichas dependencias, resultaren bobeantes, las Autoridades civiles de la misma provincia, con sujeción á las regias siguientes:
Primera. Si eu los edificios de que se trata se hadase establecida la Aduana, podrán habitar eu la parte de local sobrante que necesitaren:
1.	° El Gobernador de la provincia.
2.	° El Administrador de la Aduana.
3.	° El Alcaide de la misma Aduana.
4.	s El Administrador de contribuciones direct as estadística y ñucas del Estado.
5- ° El Administrador de contribuciones indirectas.	-
Y	6. ° Los (lernas Gefes de Hacienda pública de la misma provincia por el orden de los sueldos que es téu señalados ¿ sus respectivos destinos, de maybr á menor.
Segunda. En el caso de no estar situada la Aduana en los edificios á que se contrae esta Real resolución, el orden de preferencia para ocupar las habita-bioues sobrantes será:
1.	° El Gobernador de la provincia.
2.	° El Administración do contribuciones directas, estadística y ñucas del Estado.
3.	° El Administrador de contribuciones indirectas.
Y	4.° Los demas Gefes de Hacienda pública de provincia en el órden de sus respectivos
duntes; y de diez á doco cuando solo eou regulat-es. Hecha la recolección, no vuelve a hacerse uso de este terreno eu algunos años.
— Dicen de Córdoba que es muy notable el movimiento que se advierte en aquella capital, ocupada por una crecida multitud de forasteros y vecinos de todos los pueblos (io la provincia, que acuden como todos los años á aquella acreditada/cria de ia Salud.
—Ueotro de uuog dias teudra lugar en esta córte la pública abjuración de errores del protestantismo. recibiendo en seguida el santo bautismo por parte Juau Federico Fertig, uatural de Baviera, habiendo sido.su catequista el Pbro. D. Antonio González) García.	-
ídem 12 de idem.
Según dice un periódico de Valencia, parece que á primeros de Julio quedará abierto el paso del puente del,Gabriel; ia magnífica obra delingeniero jefe de aquel distrito,-D. Lucio del Valle, cuyodecimbramiento se hizo no lia muchos mese s. Desde el momento que forme parte de la via pública, se proporcionarán grandes ventajas á los transeúntes, especialmente al acarreo, pues desapareseráu las iuco modidados que ahora sufrou eu el camino provisional construidos para el paso del rip; estas uo se reducen solo' á dap un rodeo, sino á tener quo atravesar uua cuesta do tau trabajosa subida que uo pueden pasar los carros siu doblar los tiros, para lo cual tienen que viajar reunidos eu convoyes-	,
—.Ei pintor D. Fednco Madrazo ha concluido uo magnifico retrato ds cuerpo entero de S. M. la Reina D“ Isabel ILpor eucargo del Eterno, ayuntamiento de Puerto-Rico pura colocarle en la sala donde celebra sus sesiones aquella corporación.
Idem 8 de idem.
En la mañana de ayer se verificó en la Santa iglesia Catedral la ceremonia de la ndmisión de dos hebreos. que convertidos á nuestra Sagrada Religión, recibieron oí agua del báústimo de mano de nuestro venerable prelado. Eu medio de un numeroso y devoto concurso el anciano pastor rodeado de lasdignida-des eclesiásticas y señores cucas, salió á recibir, á la puerta del templo á los dos catecúmenos, quienes después de haber pédido según el rito que previene la iglesia, la administración de aquel Santo Sacramento, fueron conducidos por él mismo ilustre prelado al altar mayor, habiéndole administrado ante e! Ara Santa los sacramentos de! BatiaVisrab. da la Comunión y de la Confirmación, con la mayor portipa y solemnidad, sirviéndoles de padrinos para el Bautismo el presbítero Sr. D. Letd Mariabe. y para la ¡Confirmación el canónigo Sr. D. Domingo González Villanueva.
Couetuida la augusta ceremonia se retiraron los neófitos a! palacio episcopal, donde nuestro venerable diocesano los admitió á eu mesa con la misma carid. d cristiana que había manifestado ya ante el pueblo fiel, qne-siempre admira las virtudesde suqúerido prelado.
Idem 11 de idem.
Parece que en la reunión verificada antes de ano-uoche en Jerez quedó nombrada uua junta de capitalistas y comerciantes para facilitar la ejecucjou del proyectado camjno de hierro entreCádjz y aquella ciudad.	-1“ [Páp. Nacionales ]
VaBílBaüííS.

la misma sueldos.
Tercera. Las Autoridades civiles, que en conformidad de las reglas que preceden tuvieren habitación en edificios propios del Estado, satisfarán por ella sin excepción alguna el alquiler én qpe por justa tima cion se halle valorada la parte deíqlocal que ocupen-De Keal órden lo comunico á V... . para 6U eo
nociinionto y demás efectos convenientes. Dios guardé |a mádrugadá del pasado domingo ¡"'Ucl ac á V..'.. mechos años. Madrid 28 de Mayo de 1851.—
Juan Bravu Murillo.—Sr. Director general de........
Barcelona,26 de ¡Mayo.
A primera hora de la mañana de ayer tuvo efecto, cou feliz éxito, la delicada operación de colocar sobre su asien lo la estátua de Galeerau Marquât ep ei monumento do la plaza de Medinaceíi. Dicha estatua se llalla aun enteramente cubierta y permanecerá así hasta el dia de la inauguración.
.	Idem, 27 de idem.
Sabemos que este año son numerosos los cuadros originales que nuestros artistas (¡.estillan á la exposición anual que tiene lugar en los salones del antiguo edificio de Sao Juan. .Se nos asegura' que algunos de ellos son de notable mérito.
Idem 6 de Junio.
tidades para las mismas carreteras.
Igual obligación tendrán los gobernadores de pro
vinera respecto do las carreteras provinciales.	limo. 3r.: Visto el expediente instruido cu esa
l’or tanto mandamos á todos los ti ¡búllalos, jus- j Dirección general con motivo de la detenciou hecha tieias, gefes, gobernadores y dcims autorid.(íes, asf'eu la Aduana de Irun á I). F. P. S. Bagneres, por civiles como militares y eclesiásticas de cual quiér ela- cuenta de los Sres. Mouet y Armstroug-, do 22 cofias so y dignidad, que guarden y hagan guard-r, cumplir ido muselina de algodón bordadas á mano enterameii-y ejecutar i f presente ley en todas sus partes.	te concluidas;' y enterado de la exposición hecha por
Dado en Palacio á siete de Mayo do mil ochocientos cincuenta y uno.—Yo la Reina.— El ministro de Comercio, íustrucciuu y Obras públicas, Fermiu Artera I
Instrucción pública. — Negociado 3. *
Por algunos viageros tlégados boy én el vapor que salió ayer de las islas Baleares hemos tenido noticia de la reproducción del terremoto ocurrido á las tres de !a mádrugadá del pasado domingo l^'il'el actúWl. Si bien l.i duración 6 intensidad dé esté moviinielfto no ifitó tAntá como el anterior, no obstante, el terror de lifs gentes há si’dio rñáyd’i1,' dé suerte que la población se liitMá'de uñero alaVInádV y durmiendo al raso.' Alguna! familias excesivamente miedosas tratan de emigrar, y IW compañía i/órflica se ha disuélto. Sl bien respetamos el justo temor desús habitantes, no obstante, atendida 11 menor fuerza de ceta os'ciliacion, uo vemos motivo para tanto temor, mucho mas cuando
os interesados en solicitud de que so les despaché por considerarlas de lícito comercio, he resuelto desestimarla y aprobar el comiso declarado por V. I. por estar completamente concluidas con bastante obra de mano, v de conformidad a lo proscrito en las probibi-
Seguiulo. Las quo partiendo de una carretera : |1H servido resolver que siempre que llegue este caso :.oier (1 0 de una trasversal, terminan en uu punto ds producción ó de exportación
¡cioues de la pág. 85 del Arancel vigente,
El señor ministro de Comercio, Instrucción y Lo digo á V. 1. para inteligencia y efectos cor-Obras públicas dice con esta fecha al gobernador de i respondiente». Dios guarde á V. I. muchos años. Mala proviucia de Cueuca lo que sigue:	dritl 26 de .ayo do 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Di-
“He dado cuenta ála Reina (Q. D. G. j de la rector geueral de Aduanas y Aranceles.
consulta hecha eu 5 de Diciembre último por la co ;	------
misión superior de instrucción primaria de esa provin-.	Madrid 6 de Junio.
cia sobre la manera do provenir los perjuicios que se Anteayer á las seis de la tardo salieron de esta siguen á los maestros cuya dotación ha recibido au córte con direécion á la capital de Francia la señora mentó después de formados y aprobados los respec- Frczzoliui y la Moltiui en compañía dei señor Bar-tivos presupuestos municipales, y enterada S. M. *e¡ roilhet.
Gomo noticia curiosa publicamos la lista de los RectóVcsde la Universidad de Santiago desdo 1566 á 1729-que pub icá la última eutrega do las Monogra-fias.'1	'
Siglo XVI.
1566; el Cardenal Durana.—1567. el canónigo Sánchez de Ullo.i.—1567, e! Cardenal redro Gonzalez.— 1568, el Caídeíía! Durauq.—1570, el Cardenal Pedro Gonzalez.—1570. el licenciado Daveliauëdà. —1571,el deán López Gallo.—1572, el Cardenal Pedro Gonzalez.—1573, el licenciado Davellaneda.— 1574, el canónigo Sanchez de Uiloa.—1575. el canónigo Cianuros.—1576, el Asad López Gallo.—1577, el magistral Girón de Represa.—1578, el canónigo Gonzalez García—1579, e|canónigo Baltana.—1580, eícanónign Suarczñ’é Tangil.—1581, el éanónigo Bal-tan a.—1582, el canónigo García.—1583, el Cardonal Gonzalez.—15^4. ei canónigo Vahíos.—1585, élcaiiá-nígo Garcia.—1596, el canónigo Alas.—1587, elcanó-uigo Hétíia.— 1588, el canópigo García. —1589, ol efi-nónigo Sticréz rfé T ngi!,1—I 590, el canónigo García. —1591, el canónigo SAlarez de Tangió —1592, el Cardenal Rodriguez.—1593, el canónigo S)unr i. de Tandil.—1594, el doctor Al'emparte Correa.—1595, el (lean Mandel.—1396, el chantre Lanzos y Andráde.—1597, el canónigo Alas.—1593, él maestre-escuela Aídahá. —1599, el canónigo Suarez de Taugil.
Sigh XVII.
1600, el Cardenal Rodriguez de
puede asegurarse será el último que por ¿flota se	. _	....	„	.. .
¿ienta.	1	1	!	•	1600, elI Cardenal ltodriguez de Castro—1601
— Ayer se reunió el Illmo. cabildo bajo la presidencia j el cauónign> feuarez de r<iug¡l.—1602, el canónigo Sa-de S. E- I. para formar la terna que debo ser preseu- j Ina?; ’. ',2. doptor Vidaf inc. 1604, el canónigo tilda á S. M, páru la provisión do la cauougía doeto-; „r ,1 e «?uer,.’iV 1605, é. arcediano de la Reina ral de esta santa ig esia, v fué propuesto en primer hi I ,!.¡I	,/a S 'tumnyor.—I60o, el doctor V alcacer.
- gai' el licenciado D. Tomas Sivill.	¡	l,o(", el canónigo Udez—.1608, el Cardenal Benuódcz
—Eira que nuestros lectores se formen una idea de ¡ 88 V astro.—1609, el Sr. Atidrade —1610, el canónigo la abundante.cantidad de pcstíádo que recoja la ahui'-1 -ñiga.—l jl 1, el magistral \ iltófañe,—1612, el doc-Idrnba de Vilazav la mayor parte de los dias, ba6tará¡,or -4ndrade. 1613, el cauónigo Zúoiga. 1614, e!
! quo sepan que en el <íiá de hoy, y antes de las nuevo ¡ °ánónig'u Amor. 1615, el canónigo Zapata. 1616, de la mañana,, ya se habían cogido 40 arrobas de pes-1 8 .8“n8,II,5° “omoza.—1617, el canónigo Abraldes,
en comunicación di-
Idem 8 de id.
continúen los maestros percibiendo la autigua dotación Tenemos entendido (dice la España) quo nuestro basta ¡a época del nuevo presupuesto: queeu este se I gobierno y el de Francia han convenido eu el ikiiii-iucluya, uo solo la partida correspondiente al siguien-1 l-ramiento do comisionados que debeián recorrer la te año, sino también lo que hubiere dejado de percibii frontera por aquella parte de Navarra, fijar los antidesde la declaración de lá mejora de sueldo; y que si' guos límites y examinar detenidamente los puntos cu por otros motivos so hubiere de formar alguna adición ! litigio. La persona uombrada por el gobierno de la real presupuesto municipal después de declarado el au- publica para presidir á la comisión francesa es M.
Tercero.—Las quo ponen recta á dos Ó inas provincias.
Cuarto.—Las que en las provincias iusutsreS de las Baleares y Cunarías pongan eu couiuuicacion á la capital con otros puntos marítimos, ó á dos ó inas puutos de producciou ó de exportación eutre si.
Art. 5. s Las carreteras locales son aquellas que algunos pueblos interesados de una ó mas provincias promueven y ejecutan asociados para uu objeto de utilidad común.	.
Art. 6. ° Si défcfnte» de haber clasificado el Gobierno, con arreglo á la pvossuto ley, las carreteras cuya coustruccion uo esté ya principiada, variasen de eondicioues por efecto de nuevas vías, procederá á variar su clasificación haciendo las declaraciones que correspondan.
A esta variaciou estau sujetas por las mismas eausas todas las carreteras, »sl las ya concluidas como tas que se halleu construyendo eu la actualidad.
Art. 7. ® L s carreteras geuerales y sus ramales serán, como hasta aquí de cargo exclusivo del Estado, y su costo será satisfecho P»t •! gobierno con los
fondos que so consiguen en los presupuestos genera-	_
les. l’or «I mismo medio se proveerá a la reparación ternas de archivos y Juntas consultivas de provincia y juzgar por
parte
cano y 22 grandés ntuneé; v desde aquella hora hasta ^	’ ®J canónigo Mendez de Audrade.- 1619, el Carlas once del dHi" unas seis arrobas de bonito. Los (lúe	í0,	. . * **aiíóutgj> Méndez de Andráde.
ñus de dicho establecimiento han dado varias pruebas
gran
esta
de su géúerosidau y filantropia mandando una cautitUd de pescado á nuestros principale» blrtcVmióntos dé benéficetícia.
Valencid 27 de Mayo.
Según carias de Manila quesehan recibido en esta ciudad, en la función que se preparaba en la capital de Filipinas por ef 'trinfo alcanzado por uues
1621. el canónigo Dia/, de Balboa. —1622, el canónigo Ponte v Andráde.—1623, e! canónigo Diaz de Balboa.—1624, el Sr. Puga y Tomes.—1625, el canónigo Díaz de Balboa.—1626, e1 canónigo Sánchez de Somoza.—1027, el canónigo Hermosilla.—1628, el Cardenal Peralta.—1629, el canónigo Rodríguez de Ponte.—1630, el Cardenal Faíqón de Bazes.i—1631, el licenciado Taboada.—1632, el canyuigo' Abraldoa. — 1633, el canónigo Pardo de Aml.radq.—-1634, el lectora! Parga y Gayoso.—1035, el Cardeunl Fqífcon dé Pazos.—1636, el ¡3r. Patinó de Parga. —1637, el Cardenal de la Calle.—1638, el Cardenal Falcon de Pazos.—1638, señor Prado y Gayoso.—1639, el Carde-
meato de dotación, esta sea incluida en ella y empie-j Sainé de Bois-le-Comte, miáis tro plenipotenciario j tras armas en Jolo ^sl|aí)a encargado de predicar el ce el maestro desde luego á percibir su nueva anuah- que ha sido en Turin y que últimamente ha deseoipe-|sermón en acción dd ’gracias el ilustrado P. 4 r. Vi-
! dad.”	ñudo el mismo cargo en los Estado-Unidos. M. dejeente Ayala, Rector del colegio de dominicos de aque-	. . p ■	Pr .	„
Do Real orden, comunicada por el reíerido señor Bois-le-Comte, ha servido muchos añosá las iumedia- Ha l diversidad literaria y persona muy conocida cuj...	• ótnié „i cr P . ?	' °'
ministro, A traslado á V. 8. para su conocimiento y cioues de! general Hanspe de quien ora secretar o, y , esta mudad.	Gerona 3 de Junio ¡-1613, el canónigo Delgado—1644, el lectora! Peña y
efectos correspondientes. Dios guarde a V. S. muchos en este puesto ha tenido ocasiou de penetrarse muy á	uerona o ae Junio. I~.	---- .5.	. "....... - -	- J
años. Madrid 6 de Mayo do 1851,—El subsecretario, \ fondo de la cuestiou de límises. No dudamos que eu
Antonio Gil de Zarate___Sr. Gobernador de lapro- esta ocasión procederá con la lealtad y franqueza
vincia de....	que le sou habituales.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Por parte del gobierno español ha sido nombrado individuo de la comisión el señor don Crisóstotno de Yidaondo, diputado á Córtes qne ha sido. Parece que hlal decreto.	para las funciones de secretario se piensa en una per-
Eu vista de las razones que me ha expuesto el 90aa de conocimientos muy especiales en la cuestión Ministro de Gracia y Justicia, y de conformidad con; de límites, que se ha ocupado de ella por espacio el parecer del Consejo de Miuistros, veugo en decre- de ma8 de 20 años, y que últimamente ha redactado tar lo siguiente: ^	ujja interesante memoria.
Articulo l.° Se suprimeu las Direcciones subal-: _______El verano promete ser abundante en tronadas,
y Juntas consultivas de proviucia y á juzgar por lo temprano que han empezado. Sin de partido de los mismos, que se crearon á virtud del embargo, con pocas Real decreto de 26 de Agosto de 1848, y especial hacia la parte de Segi
Rivas.—1645, el Cardenal Rodriguez d Leon.—1646,
El Excuio. Sr. Obispo de nuestra diócesis cbn jCanónigo Pillado y Luaces. 1647, eí Cardenal Bal-
aquel íerviente celo de que tiene dadas tautas pruebas, procuró que también los presos que existen cu las cár-
cazar.—1648, el lectora! Fernandez de S arga y Gayo-so.—1049, ol Cardenal Riquehnc.—1650, idem*.—1651,
celes de esta ciudad hiciesen los ejerdeion couveníen- ‘ñ®"1,	1652-el lectora! de la Peña. 1653, el canónigo
■ ' ~	-	- Salcedo.— ll)o4, el magistral lucían y ValdeB.—1655, el
tes para alcauzr la gracia del Santo Jubileo. Este
magistral Taboada.—1657, el
religioso acfo, que fue celebrado con toda la debida de- *0i'0'el ,
vocion y recogimiento, fué coronado por uní obra de|, —'J8,?'—.	8 cal,oOlgo l.andibaryxVliuizabal.
caridad muy digua del noble corazón de S. E. I.
Santiago (Galicia) 1? ds Junio
1659,>el Sr. Montenegro, 1660, el Cardenal I.oaisa.— 1661, él magistral Navarro.—1662, el 'Cardenal Ri-jquelme.—1663, el Sr. Boado Montenegro.—^1664, el Sr. Martínez de la Vega.—1665, el Sr. P a tiño Granee, .uo ortii empezado. Siu Pesos y medidas usadas ea Rivhdeo.—Para los	Sr. Alartraez de la Vega (Dou Alonso,)—
a que descargó el dia 4, productos do Galicia y el lino y bacalao extrangero , 9; ’ e‘ *r: Martiuez de la V ega (D. José).—1668, i valencianos verían des- el quintal de 4 arrobas, la arroba de 25 libras y la libra	e* canónigo Sánchez
como I
mate*.	¡Real decreto	de 26 de Agosto d*	1848, y especial	hacia íá parte dé Segorbe, los
Art. 8	5	Las carreteras trasversales seráu costea- j mente por el	reglamento de 24 de Mayo de 1849, y	aparecer sus fundadas
das por el Gob.oruo y por las proviucias eu cuyo; otras disposiciones sóbrela materia; debiendo subsis-; aecha, pues en dicha t_____________„	.	.	.
territorio se construyan.	tir.comolo están hoy, las Direciones y las Juntas con- piedra que ha causado daños de consideración eu los El vino de Galicia se mide por carga de 3 cañados	| ul8m' 1	. el , "SV‘ar ■ PIJ.a.L/
l.a coucurreucm del Gobieruo para la construc- sultivas de distrito, las cuales ss valdráu de los res- campos.	de á 72 cuartillos de 20 onzas. La miel, la leche, la ulloa'	81 éeñor 5^lartmez de la Vega. 167o,
fion de esta clase de carreteras uo »«ra por uiétios pectivos Jueces de primera instancia, ó de particulares De Lalin [Galicia] dicen también lo siguiente en sidra y el saín 6 grasado pescado, por cuartillo de 24 Vpéo--¡	P:lor Novia y Mariño.—1678, idem.—
de la leroeta pai ro del presupuesto respectivo, ni por ce osos que quieran prestar gratuitamenta este serví- carta de 3 del actual:	onzas, y los viuos y demás líquidos de las otras pro-	e [vó. Guerra. ltioO, el señor Martínez de la
■ia* de m u..iad, cou exelusioa de las lueeaiuiaacio i cío, y de la cooperación, eu su caso, de las Autorida- Hace cinco dias que tenemos un temporal que vincias, por cántara de32 cuartillos de á 17 ouzas, á Vpga.— IMI, el Cardenal Caamapo.—ITO?, «* ®r-■vapor #x>*. «i'.aciou , laño*« que eciau »trmpede Jes y corporaciones correspoadieutes, & fin de obte- lleva la asolación por varios puertos de este partido, excepción del aceite que ee mide ó pesa por arroba de	6 Xf ' C®a-	el_peuiteiic¡ario Lelo,
cargo de	la	provincia <> provincias interesadas. El rea- J oer Ion datos , noticias necesarias	para llenar su co-	dejando muchas parroquias completamente arruina- 25 fibras de 16 onzas, ó cuartillo de Castilla, común á j,e¡ ®r'	,^D„t8QeSr8;;	.	. »Icnnóuigo Salgado,
to hasta	el	total costo de las obras se prorateará en-1 nMtido.	das en sus cosechas. Hoy dia de
ti'« lm uimiuíui
19« teuieudo «a
de
Art.
Tamb en continuará la Juuta superior geute se hallaba en el mayor bullicio
> feria y cuantióla los otros líquidos, cuya cabida es la de un cuba de 395 !???’	*ó37, eí Cardenal Silva y Basurto.
icio y fermentación, pulgadas lineales.	lbci8’ el señor Montenegro.—1689, el Cardenal Silva