mm
sa
—Dos viudas—Dos señoras casadas conocidas nuestras y amigas cutre sí, quedaron viudas en el mismo dia por una de esas coincidencias que amenudo suceden. Pero sin embargo do la frecuencia con que se veian eran muy diferentes una de otra. Da. Carlota pasaba y* de los 30, Magdalena no había cumplido aun los 22; la primera era seca, regañona, la segunda era por el contrario, amable, condescendiente y hermosa. CI marido de Carlota había pasado realmente i mejor vida al separarse de su compañera; el de Magdalena al exhalar el último suspiro sintió perder la existencia de felicidad que ésta hahia sabido crearle con su nunca desmentido amor. En fin todo en ellas era enteramente contrario. Y no obstante, al expirar el ufio de luto, Carlota conserva aun su vestido negro, miéotras que Magdalena, trocó las fúnebres tocas por las galas que tan bien sentaban á su belleza. Uuase lamentaba constantemente de la pérdida irreparable que babia experimentado, mientras que la otra solo hablaba con elogio de las virtudes de su difunto esposo cuando la ocasión se presentaba*
Sin embargo, un dia se encontraron eu una mis ma visita y Carlota comenzó la conversación como de costumbre hablando de su difunto.
—Pero amiga mia, dijo la dueña de la casa, ya es tiempo de que V, se consuele.
—¡Oh! es imposible, mi desgracia pertenece al nú mero de aquellas que no se pueden olvidar.
—Igual pérdida ha experimentado Magdalena y no obstante mírela V. resignada.
—Magdalena posee muchas virtudes que á mime faltan, contestó Carlota irónicamente. ¿Es cierto que piensas casarte dentro de poco?
—Necedad seria ocnltarío, dijo Magdalena sencillamente. ¿Te parecerá mal por ventura.
—Cada uno tiene su opinión. Creo que el deber de la mugar es consagrarse á labrar la felicidad de un solo hombré.
—Pues yo creo que mas mérito hay en labrar la de los dos.
•—Si te hubieses retirado del mundo como io he cbo yo, no pensarías así.
—¡Qué quieres! Yo me retiré del tauado también, pero el mundo fué ¡i buscarme, «aclamó Magdalena animándose por grados.
—¡Vaya! ¿porqué no confiesas que uo tuviste fortaleza bastante para renunciar áéP De otro modo no hubieras sucumbido.
—Por eso tú permaneces inespugnable.
—Sin duda; soy prudente y creo que la ocasiou haca el ladrón.
-—Pues yo creo que no necesitabas tomarte ese trabajo, porque los ladrones no existen donde no hay nada qee robar.
Dsspues de esta conversación Carlota profesa un odio mortal á Magdalena.
—Marianao,—Hoy debe verificarse en el teatro de aquel inmediato pueblo, la función de aficionados de que hablamos últimamente, y cuyo producto se destina al piadoso fin de socorrer a los pobres de la misma población. Como dijimos, constaré de la chistosa comedia tle Bretón Un novio á pedir d(boca, y de la piecesita Uno, dos 6 ninguno. Creemos no engañarnos al pronosticar que esta función atraerá mucha roncur-rencia no solo de Marianao sino hasta de la Habana, porque aunque aquel pueblo esté algo distante, nunca es lejos cuando se trata do llevar a cabo uua obra caritativa.
—Antiouedad t curiosidad.—Con este título leemos en el Diario de la Marina: “Acabamos de ver varios objetos antiguos y curiosos que el Pbro. D. José de la Paz Morejon regala á un persouage de la capital aficionado á las ciencias. Eutre esos objetos el que mas nos ha llamado la atención es una de las hachas de piedra de que se servían los primitivos habitantes do las Canarias para derribar árboles &c., hallada hace algunos años en una de aquellas islas por el viagero don Juan María Despreaux, de quien la hubo el Sr. Morejon. La figura de esa hacha se asemeja á la de una almendra, siendo bastante agudo uno de sus extremos, como si ademas de cortar sirviese para taladrar las maderas: la piedra es casi negra, tan compacta como el mármol y con bastante pulimeuto. Al ver ese objeto digub de veneración para un naturalista, la imaginación quiere remontarse á los remotos tiempos en que desempeñó su cortante destino y calcular los centenares de años que pueden haber pasado por sobre esa piedra sin dejar en ella la mas visible señal de su acción destructora. La persona á quien el señor Morejon regala esa antigüedad no podrá ménos de apreciar el presente con toda la efusión do un amante de las ciencias, porque al mérito del trabajo, no ya comparativamente hablando, reúne el que le han dado el tiempo y el pueblo que de iguales objetos se servia.”
—Exámenes.—Se acerca la época en que ios establecimientos de educación de esta ciudad se disponen á hacer patentes los resultados de sus tareas durante el año. Los/I ¡rectores se preparan, los alumnos se empeñan en estudiar para quedar con lucimiento y los padres de familia gozan anticipadamente con las pruebas de precocidad é inteligencia que van á dar sus hijos, porque ninguno se figura seguramente que hasido capaz de echar al mundo una criatura que no reúna las cualidades de un prodigio, tan vivo es por fortuna de nuestra especie el amor paternal. Se acerca pues, ese momento de placer para unos, y de desengaño para otros, y de alegría para todos los alumnos, alegría que no les inspiran los exámenes, sino la vacante de que deben ir seguidos. ¡Cómo ha de ser! cada edad tiene sus gustos, y el que pretenda demostrar lo contrario gastará en vano su tiempa y su pacien-cia.
—Sociedad de Regla.—Esta Sociedad de recreo ha preparado para Ja noche de hoy ¿una bonita función que constará de la bellísima comedia de Bretón de los Herreros: Un tercero en discordia, y de unas cuantas danzas que podrán bailar los concurrentes al sou de una buena orquesta. Ya tienen donde pasar algunas horas agradables las bellas reglanas tan aficionadas y con fundado motivo, á divertirse como todas las demas. Mucho nos alegramos de que lo consigan,
—El campanero de S, Pablo.—No queremos dejar de recordar á nuestros lectores que esta noche se pone en escena en el gran teatro, el favorito drama cuyo título encabeza estas líneas. EISr. Argeute desempeña el papel de Tom, y bien saben los aficionados á los espectáculos dramáticos, con cuanta habilidad caracteriza este actor á aquel interesante personage, Aconsejamos, pues, á los amantes del espectáculo nacional no degen de ir esta noche á aplaudirle, del mismo modo que á la graciosa Sra. Paz Dorado que nos ofrece bailar La sandunga con toda la que ella tiene.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Hoy domingo.—Se verificarán las fiestas siguien tes: En Guadalupe la del Sacramento: á las 7 y i de la mañana la misa solemne, y á las 4 y 4 de la tarde rogativas seguidas de la procesión del Divinísimo. En la Catedral la fiesta de la Bula de la Santa Cruzada conforme llevamos anunciado. En San Felipe, primer ■•rutón de Adviento á cargo del Pbro. D. Juan del Cerro, principiándola misa á las 7 y J.
Circular.—Hoy termina eu Guadalupe con la solemne procesión y se manifetará mañana desde las ti 4« la mañana hasta ponerse el sol. La misa de mayor soleiuuidad principiará á las ti y i y de hora las habrá álas9. 10, 11, y 12. Velación perenne por los ministros de la Iglesia y por los fieles que voluutaria-mente se han presentado con ese objeto cuyos nombres ea hallan fijados ea la lieta puesta en el cancel de la puerta priucipal del templo.
Misas solemnes.—Las encontrarán los fieles mañana lúnes eu Sauta Teresa al Sacramento á las 6 y !■ En la Catedral dos la primera de réquiem á ia hora referida y la otra de erecion k Ias8. Eu U T. O. de San Francisco dos a San Nicslás y á la Purísima, km-bes de uovena á les 7, y á continuación una de otra. En Santa Clara y Sania Catalina k la Purísima á las 6 y é Eu Beleu de réquiem á las 7.
Misas t procesión di animas.—Las habrá mañana limen coato de co«tambre en todns las parroquias 4 las?. En Bolea y la Merced de 7 k 8.
Iglesia m san Agustín___La cofradía de Santa
Catahtta \ Irgan y mártir celebra usafisna lúoes el aui-vsrrano por lee hermano« difunto#, con lectura y toe-ditasioa nebre si purgatorio, hora retada y
que empezará á las9 déla mañana lo ofrecerá el Sr. Cura Rector Pbro. D. Audrés Aveliuo de la Torre,el pauegirico lo desempeñará un elocuente orador y la música de la Salve y fiesta lio dejará que (lesear.
Habana 30 de Noviembre.
afecciones ASTRóNóMiCAS.-^Sale el sol á las 6 h. 36 m. del a mañana y se pone á las 5 h. 24 ni. de la tarde.
parada.—Los regimientos de Bailen y Barcelona.
Gefe.de día.—El Él Sr. coronel Antonio Soler y Asprest.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA —1>. A Qtonio José Romay, vive en la calzada de San Lazáro, núm. 148.
Vacuna.—Hoy se administra el vir.ns vacuno después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro y mañana lunes de once á doce de ella en el salón de entrada de la Real casa de Beficencia y en la sacristía de la iglesia del Pilar en Carraguao.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, y Doña Carmen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenclefica,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Viliaescusa.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Pió Aimerichy D* Juan Manuel Spnchez Bustamante.
en Guadalupe v Penal ver.—Líos. D. Francisco de P. .Zarza y D. José Mojí a Barandiaran.
En Colon v San Lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Manuel Gandul.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Tomas Mateos Go vantes y D. Sebastian Ricoy.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán, dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Crespo y PoncedeLeon.—En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ambos rastros.—El Sr. D. José Ant°ni° de Galar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 28, precios, arrobas y existencia.
		Clases.		Peso.
BENEFICIADOS.				
	Total.	inant.	carne.	arroba libras
	146	2-3	124	433 ! 4
Carneros		59			67 1 18
Se vende nn negro como de 40 años, oa-
! lesero y cocinero, sano y sin tachas ,en 400$ libres para e 1 ven-jdedor: calle del Sol nú:n. 91.	2
Se vende una negra criolla, joven, ge-
neral costurera de hombre y de muger, calad o*-a, propia para el manejo de niños, sana y sin tacha**, en 550$ libres para el vendedor. En la misma se vende un negrito como de 10 años, propio para page y ágil para todo lo que quieran dedicarlo: calle de Galeano núm. 74.	2
Se veide una negra de un mes de parida
con la cria,de buena y abundante léche, regular lavandera y cocinero, como de 24 añ> s de edad, en 600$ libres, sana y sin tachas: calle déla Merced n. 76*	3
Se venden dos negros de campo, jóvenes,
sanos y robustos: de los demas pormenores impondrán en la calle de los Oficios n. 4.
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocupar, en 500$ libres para el vendedor: calle del Morro n. 11 darán razón.
Se vende un negro ejercitado en los tra-
bajos djel campo: en la calle délos Oficios n. 77 impondrán.
Se vende un negro joven, como de 25 años
de edad, aunó y robusto, regular cocinero y con la mejor disposición para < ualq mor ír.t bajo, por su ajuste y sin redibitoria: en la calle del Baratillo n. 3.	4
Se vende un negrito de 3 á 4 años, muy
bonito, entendido y sano.—Tambieu un hermoso caballo criollo, de 7 alarias de alzada, color negro, de paso y marcha, propio para silla ó carruage, sano y sin resabios, de 5 años de edad y de arrogante estampa; darán razón en la calle del Sol n. 81.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo moro azul de muy
bonita estampa, de paso y marcha, de mucha condición, y sin resabios: calle de Coinpostela esquina á la de la Merced, peletería El Zapato.	5
Se vende nn potro de 4 años, color osea-
ro, sano y castrado: en Carraguao, frente ála tenería de Xifré.
Se vende un caballo color dorado, nuevo,
de trote limpio, sano y sin resabios, que tira el carruage, de bonita figura, regular alzada y muy dublé; en la calzada de Galeano n. 76, entre San Rafael y San Miguel.
Se vende un hermoso caballo americano,
de 7$ cuartas de alzada, maestro de carruage v muy manso, color guajamon; en el establo del LUJO ECONOMICO, sito en la puerta de Tierra.
wMmmm wmMMmwm*
isiiid mm i.a hab ana.
Entradas de buques.
De Boston en 16 dias corbeta amer. Thonce, cap. Thopner, ton. 331 con efectos á Morison Decoñink y cp.
De Chagres y S. Juan de Nicaragua en 6 dias vapor arar. Ohio, Schenk, ton. 3.000 con 100,000$ á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 431, de ellos 1 para esta.
De Bangor en 19 dias berg. amer. Whypplie, cap. Dyer, ton. 169 con envases á Ulríee Playle.
De Panza:ola en 4 dias frag. amer. Marta Ana, cap. Mers-sea, ton. 272 con maderas á D. S. C. Burnhan y cp.
Pasageros.
Déla frag. amer,Thonce,de Boston D. Charles Balloce.
Del vapor amer. Ohio, de Chagres D. Pedro Juan Smitha.
Salidas de bnqnes.
Para Charleston berg.amer. Argus, cap. Kean, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Wilmington berg. amer. Robert Lawton, cap. Gard-ner, por D. S. C. Burnham ycp.
Para Valencia gol. esp.Nueva Dolores, cap. Lloret,por D. P. Martínez.	•
Para la mar corb. transporte de S. M. Ebro su comandante el alférez de navio D. Angel Olmeda.
EP* A ias 6 quedaba por barlovento frag. por reconocer.
EXPORTACION.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageroB el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres-
•	PARDOS PELA YO Y CP.
PARA VIGO
Saldrá del 8 al 10 de Diciembre el bergantín español NUEVO RAMONCITOcapitan D. Juan TapiaB Ferrer Admite carga á flete y pasageros á quienes su citado capitán brinda el trato mas esmerado. Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGAOLMOY CP.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos ^ mantectt á 33 y 84 rs. se. arroba.
! ca ne á 28, 29 30 y 32id.
Existencia para mañana.
344
179
Carneros á 20 rs. [id...........
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	94 con	1505 arrobas 151ib. á	16	y	17 rs- se. arroba.
Bueyes	4 con	65 arrobas	6 lib. á	14 rs. se. arroba.
Terneros	20 con	158 arrobas	6 lib. á	20	y	21 rs.se. arroba.
Totai 118 con	1728 arrobas	2 lib.
Sobrante para el 29 de Noviembre 95 de todas clases.
Habiéndose comenzado los trabajos para formar la Guia de forasteros para 1852, se suplica á los Sres. Gentiles-hombres de Cámara, Secretarios honorarios de S. M., Caballeros de la Rea! y distinguida orden de Cárlos III y demas personas que gocen de algunos honores y no se hallan en las Guias anteriores, se sirvan pasar una nota firmada al despacho de esta imprenta con la brevedad posible.
Comisión auxiliar de Educación pública 11.° Cuartel.
del
DE CARRUAGES.
Deseando realizar los dueños del taller
de carruages situado en la calzada de la Reiua núm. 13, anuncian al publicóla venta de dicho establecimiento con los efectos que en el se contienen, consistentes en varios quitrines, cajas de ide.n, ruedas, trenes, porción de maderas; por último, todos los demás útiles pertenecientes al mismo, por su ajuste que será con la mayor equidad posible: en la misma darán razón.
Se vende nn carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.	3
Aviso al público y álas personas de gus
to.—En el taller de carruages de D. Juan Bautista Pinaqui, tan conocido porsu elegante plantilla como por el gasto y solidez de sus trabajos, se venden dos carruages lamosos montados á la última moda y de las mus escogidas maderas, respondiéndose por un año á las personas que los compren; se. verán en la calle de la Zanjan. 68, entre Escobar y Gervasio, advirtiendo que por el precio no se irán sin ellos.	3
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un gran surtido de carruages de última moda, vestidos de gró de seda de todos colores, y de lo mas elegunte que se ha visto en su clase, de medo que cualquiera que necesite de alguno que vaya á aicha casa que no ee irá sin comprar de ver el gusto con que están hechos y con la equidad que se dan; y se dan también á plazos con fianzas de seguridad, respondiendo de la sol idez por un año, advirtiendo que se venden baratos por realizar y el ausentarse su dueño para Europa.	4
¿e vende un quitrín de medio uso, decen-
te y en buen estado, con mucha equidad: calzada de Galeano n. 12o, esquina á la calle de Dragones.	5
Se vende una bonita carretela de sólida
oustruccion, y también una pare a de caballos del Norte, sanos jóvenes: calíe deS I¡rna»-io h. 59.	____ ___5
COLEGIO DEL SALVADOR.
El 30 del corriente comenzarán los exámenes generales de este coleg io, continuando por los dias subsecuentes que fuesen necesarios, á las horas que se han acostumbrado en los años anteriores.—Habana y Noviembre 27 de 1851.—Antonio Bachiller.—Secretario.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
La Junta general en que la Comisión nombrada en la anterior de 24 del corriente para el exáinen de cuentas, ha de presentar su informe y se ha de proceder después á la elección de los Consiliarios que han de relevar á los seis mas antiguos de la Junta directiva, se celebrará el dia 5 del entrante mes de Diciembre á las 4$ de la tarde en el local de la Compañía; lo que por disposición del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandi-na, se avisa á los señores accionistas para que se sirvan asistir al acto por sí ó por persona quo les represente autorizada en la forma que previene el art. 25 del Reglamento. Habana 28 de Noviembre de 1851.—£)l Secretario, E. Maurice. 2
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El Colegial D. Luciano González de Rueda en su oficio de esta fecha, participa á esta Junta, volverá desempeñarlas operaciones de su oficio, cesando por esta causa de ser su dependiente auxiliar D. Pedro Marcial Jiménez. Lo que se hace notorio para los fines conducentes. Habana y Noviembre 28 de 1851.—Manuel V. Mandiá, aecretajio.	2
D. Ramón Bermejo, cesa desde esta fecha, por mútuo convenio, de ser dependiente auxiliar del corredor D. Enrique Mi-llet. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 29 de Noviembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, secretario.

VAPORES.

M.
ParaTabasco gol esp. Guadalupe, cap. Faquineto, por D. de Santelices.
6$ arrobas de café.
6. arrobas de cera.
1	millar de tabaco torcido y efectos.
Para Boston frag, amer. Canadá, cap. Dyer, por Drake
hermanos y cp.
1450 cajas de azúcar.
120 millares de tabacos torcidos.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Schenke, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gon-zalez, por D. íYl. de Santelices.
228 cajas de azúcar.
8	arrobas de cera.
2	pipas de agí ardiente de caña.
4 millares tabacos torcidos y efectos.	.
Para Mobila frag. amer. Benjamín Adama, cap. Comen, por Roig Sala y cp.
380$ millares tabacos torcidos.
20 millares de naranjas.
30 docenas de pinas.
2	cargas de plátanos.
30 racimos de plátanos.
Para Remedios y Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, eap Martorell, por Puig y Llopart.
3	cajas de azúcar
9	millares tabacos torcidos y efectos.	,
Para Malaga berg. esp. Salvador, cap. Urrutia, por Pardo
S. Pelayo y cp.
401 cajas de azúcar.
I	514$ arrobas de café.
Para Boston berg. amer. Louis Sears, cap. Wngth, por Drake hermanos y cp
254 boc. miel de purga.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAFOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lúnes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la ,l de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los iuéyes por la mañana,.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Day aniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Réventos y comp.
DE ALHAJAS, MUEBLES&c.
En la calderería entre la puerta de la
Muralla y el Campo Militar,quedan para vender dos clarificadoras de cobre y tres uachacera3 de io mismo, á precios muy moderados, seguro que el que las necesite le tienen mas cuenta que de comprar los materiales y hacerlas eu la finca; también las hay de hierro.—El dueño del establecimiento se hace cargo de forrar trenes á cualquiera distancia que se halle la fincu.
Se vende uu hermoso bufete de caoba, un
excelente escaparate de idem, un estante de libros de cedro con hojas de cristul, y otros varios muebles de casa en buen estado y con equidad: calle de Vives n. 5, cerca de la puerta de Tierra._	____________■______-___________
COMPRAS.
Se solicita comprar uu mulatico de pelo,
para page: calle de la A rrmrgura núm. 1 -__
ALUU1LL.ÍVL.&.
fTjr’So eolioita filanilar nn rfigpilar /incinero que seaescluvo: en la relojeria de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.	7
Se alquila una negra regular cocinera y
lavandera, sana y sin tachas: calle de la Picota n. 37.	2
Se solicitan alquilar de 6 á 8 negros,
que sean de campo, durante la zafra, verificando el pago mensualmente: en la calle Real do la ¡Salud núm. 75 trataránjue su ajuste.	____________________ ___
AVISO.
Elecciones celebradas por la Ilustre Archicofradía de Ntra. Sra. de Candelaria que se venera en la iglesia que fué de N. Q. P. S. Agustín, y boy capilla déla venerable orden tercera de Penitencia de N- S. P. S. Francisco de Asis; presidida pot% el Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de ta Habana y su jurisdicción por S. JV/., y comisionado por el Excmo. Sr. Capitán general, de que resultaron electos por unanimidad los Sres. siguientes: Hermano mayor electo, Sr. D. Ambrosio María Rendon y Zuazo.—Hermano mayordomo electo, D. Benito Santa-Anna. —Diputado!.0 electo, Sr. D. Joaquín Zuazo, marques de Al-meiras.—Segundo reelecto, D. Felipe González.—Tercero reelecto, Sr. D. Juan Ignacio Rendon y Zuazo.—Cuarto electo, l), Mariano Moya.—Tesorero electo, D. Antonio de Veitiay Zayas. —Secretario reelecto, D. Felipe Cortés del Valle—Revisoría0, D. Francisco González.—Segundo, D. José Cortés del Valle.— Capellán R. P. Fray Lázaro Rodríguez.—Camarera, Sra. Da. María de las Nieves Zuazo, marquesa de Rendon.
Habana 26 de Noviembre de 1851.—El Mayordomo, Benito Santa-Anna.	2
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fern&ndina, á las 12 de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las e lecciones de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Sres. socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, á la reunión indicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso de Foxá, secretario.
ncAJA^ijEXHORROSj^^^UENTOS^Y "üEPOSÍSTO
DE LA HABANA.
El movimiento de depósitos en el mea de Setiembre próximo |pasado fué el siguiente: Depósitos sin interés: entrada 45440$ 4 rs. Salidaí»9665 5$: diferencia 14225$ l£ rs.—Con interés; entrada 12521$ C rs. Salida: 9943 2. Existencia: 2578$ 4 rs. Total de depósitos: 57962$ 2 rs. Salida: 69608 7J. Diferencia: 11646$ 5$ rs. Número de depósitos 72. Depositante: blancos 54: iibres de color 3: esclavos 2: total 59: de estos fueron nuevos 10. Habana y Noviembre 10 de 1851.—Antonio Bachiller, secretario.	y
PERDIDAS.
Seña extraviado una sortija de oro oon
dos brillantes y tres esmeraldas: la persona que la entregue en la casa n. 27 de la calle de la Amargura será gratificada muy generosamnnte.__________ •	’•________6
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 23 de Noviembre de la
casa de su amo, calle de la Muralla núm- 21 panadería del A-guila de Oro, el negro José: va vestido de pantalón y camisa de rusia, de edad como de 45 años, estatura alta y envuelto en carnes, de color negro, muy cerrado de barba, tiene una nube en el ojo izquierdo y es un poco hinchado de las dos piernas, algo picado de viruelas y camina un poco jorobado, de oficio panadero: se gratificará á la persona que lo entregue.	2
Ha fugado de la casa de su amo el dia 18
del corriente el negro José García, de oficio tabaquero, de estatura regular, edad como de 26 años, color achinado, frente ceñuda cuando habla, ojos grandes, nariz chata, y barba lampiño. No lleva licencia ni libreta y se cree que se ha cambiado su nombre. Vivió mucho tiempo en la calle de Dragones en casa del padre Culisto, en la cual nació y vive su madre. Viste en senos de camisa y un sombrero de jipijapa. El que lo abrige ó le dé trabajo será responsable á todos los perjuicios y al que de noticia cierta de su paradero se le gratificará eu la calle del Obispo n. 6. Agencian. 3.	6
Ha fugado de la casa de su amo calle de
la Obrapía ii. 41 la negra Gonzala de 11 anos de edad, va vestida con túuico de listado de listas azules, es de estatura menos que regular, color prieto, ojos negros poblados de pestañas, una patilla delgada en ambos lados de la caro, nariz chata y boca regular, gratificará con un doblon de á l al que la presente haciendo responsable de daños y perjuicios ul que la oculte.	3
Se giatiñaará con dos onzas de oro, al
que entregare e«* 1.« villa de San Antonio de los Baños, cusa de D. Miguel Isalbe, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 años de edad, escaso de barba, por loque parece mas joven, alto y grueso, color prieto, ojos redondos algo colorados, dientes cortados y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratificado en dicha v jila, ó en la calle de
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 60 p. agt.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 40 p. agt.
De Cárdenas g. Rayo, p. Curballo, 31 (ü de azúcar. DESPACHA DUS.
Para S. Morena g. 3 Amigos, p Marrero, con efectos. Para los Perros g. Restaurada, p. Dille, cou id,
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagéa con id.
Pura B. Hoirda g. Clurna, p. Ferrer, cou id.
Para la Mulata e- Mallorqnini1, t*. Havena. con id.
EXTRACCION.
lajas de azúcar......
Vrrobas de café......
»libares de tabacos... .Abras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga i’ercerol. miel abejas.
Vrrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del 30 de	Extrae- Tota gral
Enero al 28 aumento ciou del del año de novbre. al dia 28 dia 29.
823645¿ ........ 10551	8*1315¿
14WI7	............... 146345
2435933 j	353 I 15191 : 242468J
3790484 !........!........ 3777666
42307 1944 47957 5858J
42307
1944
48182
5858J
95
I
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Pirro, proc. delBuseo.
Berg. id. Constante, id. d® Mobila.
Frag. amer.Mary Hersey, id. de Portland.
Uaica amor. Diltgpnoe, id. (ip i/i.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El Juéves ilO del corriente desde la 5 de la tarde hasta laa 8 de la noche y demas subsecuentes dias á las mismas horas se remataran los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-linita, situada en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
El miércoles 3 de Diciembre á las 11 de la mañana se rematará en el muelle de Castillo en Casa Blanca, la fragata americana “Ferax” de porte de 372 toneladas, forrada en cobre, con su aparej *, velámen, anclas y cadenas, por cuenta de quieu corresponda.
Por disposición del Ecxmo. Sr. Comandante General de este Apostadero se rematará el lúnes 1.® de Diciemdre á las 11 de la m «ñaua vatios muebles de uso.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematará el lúnes l.° de Diciembre á las de la tarde los efectos de la bodega que se halla situada en lu Calzada de Belascoain n. 70 tasados en 177$ 6 rs.
Por disposición del S . Alcalde mayor 3. ° se remarará el lúnes l. ° de Diciembie á la hora de costumbre un negro nombrado Amouio joven, jornalero y de campo, tasado en 4 0$
El lúues 1. ° de Diciembre a la hora de costumbre se rematará por cueuta de quien corresponda, una china de 23 años sana y sin tachas, lavundera, planchadora y con pnneipio Je costura y cocina.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el miéicoles 3 del corriente á las 11 de la mañana 6 millares de tabacos de panetela tasado en 63$
El martes 2 de diciembre se rematarán en las inmediaciones del almacén da averias por cuenta de quien corresponda, 150 docenas de candudos charolados, 9 id. de despaviladeras.
1	id. palmatorias de platina, 3 id* oopas de candela y 60 id. gubias de espiga.
El mismo dia y á la hora d * costumbre se rematará un negro á uso de féria calesero supeiior, sano y ágil coartado en
2	0$ ____________________
CONSULADO DE DINAMARCA.
Por disposición delM.nisterio de ¡á. M. el Rey de Dinamarcu
se declara vacante la plaza de Cónsul de Dinamarca en esta, y
se invita á los ¡Sres. Comerciantes quo desean obtener dicha plaza, para que dentro el término de 4 meses desde el dia 22 de
Octubre pros uno pasado, eleven sus peticiones respectivas al
Real Ministerio dei extrangero en Copenhague. Habana 29 de Noviembre de 1851.—Julio Rungo, encargudo del Consulado de Diimmaica.____ _____
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.__________
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
do» por Mr. Adolfo Aymes.	D
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez rozo y cp.calle de San Ignacio número 91.	__________
Baques que concluyeron su descarga
Berg. iog. Zenobio, proc. de Cieníuegos.
Frag. amer. Yuba, id. de Boston.
Gol. ñor. Memoria, Parentun id. de Artelun.
Paquete mej. Eduardo, id. de Sisal.	_	_
m
BUQUES A LA CARGA.
m.
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad por tener comprometida la mayor parte de su cargamento,el bergantín español JUANA Y MATILDE su capitán Uriarie; admite un resto de carga á flete y pasageros los que serón bien tratados. Impondrán caile del Obispo número lOsu consignatario.
_________________J______D. P. MARTINEZ.
PARA NEVV-YORK.
Saldrá el 30 del comente la muy velera frag. amer. PAQUETE NORMA, su capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama, y labrado, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Xfr. Auguste R. Langwelt. Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESES
d ios precios siguientes:
Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 3 del entrante el nuevo y velero bergantín amer. PAQUETE P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, y admite á flete el cómputo de 300 ^ azúcar, carga ligera y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el capitán á bordo, ó ios consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
VINOS TINTOS.
Beaune,----$ 6—7-10-11
Volnay..... 10—11
Pomard.____ 9-10-11
Cóte-Rotie.. 8¿-9¿-LM4 Chamberten. 8^-9^-13-14-15-16 Richebourg. 13-14—15 Romanee,... 14-15—16 Ch. Laflfitte. 12-19—20 Ch. Larose.. 16-17 Cb.Margaux 17-18 San Julian. 6—7 San Estéve .	6—7
San Emilion 5£-6 £ Grénache... 25J-26J
VINOS BLANCOS.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne.... 6£-7£-14
Barsnc..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez...... 8£
San Peray.. 12-13
Del Rhin... 24-26 Frontignan.. 24-25$
Champagne superior.. 11-12-13
COGNACS Y LIQORES.
Cognac... $ 8$—9—9$-10-10$ 121-13-131-17-20 Curazao de Holanda.. 25$
„ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 „ de Burdeos—	18
IVlaraschino di Zazza.. 20
Kirschwasser......... 15
Ajenjo blanco y verde lejiti-mo de Suiza &íc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes*
PARa NEW-YORK
Saldrá el 7 de diciembre la nueva y muy velera fragata a-mericana PAQUETE CORNELIA, capitán Wurd, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento listo para ir á bordo admite á flete el cómputo de 500 de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el cap. á bordo ó los consignatarios.
DRAK HERMANOS Y CP.
Corral de Concejo de Guanabacoa.
Existen en el Depósito un caballo reiinto de 6¿ uartas de alzada, de lucero, entero, de paso y marcha, dos esperábanos quemados crin y cola larga, cortada la punta de ésta, sin hierro: una yegua dorada, de 6$ cuartas, lucero corrido, calzada de la pata izquierda, tusada, cola corta, de paso, sin hierro: un caballo mohato, de veta, edad cerrada, de 6$ cuartas, lucero corrido, tres patas blancas, castrado, quemado de las manos, crin y cola, sin hierro y un potro dorado copio de 6 cuartas, hueso redondo sin hierro. Guanabacoa y Noviembre 29 Je I851.-Aii-gel Purreño.
D. Cayetano Rivero, teniente de infante-
ría retirado en esta Plaza, en esta fecha ha dado poder generalísimo á su esposa la ¡Sra. Da. Isabel Duarte de Armenteros de Rivero, para que pueda disponer de sus bienes habidos y por haber, como es vender, colocar y comprar, no siendo responsable á ninguna deuda que contraiga, tanto en lo judicial como en lo particular. Distrito de Colon y Noviembre *6 de 185^*—Ca yetano Rivero.
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con várias notas curiosas ó instructivas. Rehallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapía núm. C eutre Mercaderes y San Iguacio, y en Matanzas en casa de lo® Sres. Bonufe y Ferrer. calle de i Medio.
FAKTS SCOMQMICA,
mo al que lo abrigare será
!e la Habana n. 22o; aú co -responsable á daños y perjuicios
de 3 á 5
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergan-tiu español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle dé los Oficiasnúm.4 ó su consignatario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
NOTICIAS SUELTAS.
Habiendo que imponer 4905$ 21 rs., de
un menor de 11 años, los cuales cumplirá en la Pascua de Navidad: la persona que le convenga podrá avistarse con su curador D. Francisco Murty y Torrens en su escritorio, sito en los altos de la Pescadería de 9 á 10 de la mañana y de la tarde.
Doña Luisa Borroto, vecina y hacenda-
da Je Alquízar, revoca todos los poderes que hasta la fecha time conferidos.
Un sugeto que destinado desde sus pri-
meros añisá la carrera de las letras, adoptó la de ia jurisprudencia, en la que después de haber tomado en ella el grado de Br. ha seguido por largos años la práctica en los negocios judiciales con varios Sres. Letrados de esta ciudad, con quienes ha trabajado, por lo que hallándose con todos los conocimientos teóricos y prácticos que son muy necesarios en el ramo á que ee ha dedicado, cuales el délas cobranzas públicas como son alquileres de casas, los do cindadelas, censos y todo cuanto pueda pertenecer á cobros, pues hace 6 años que. está consignado á esta cluse de servicio público, bajo los acomodamientos que se pacten manifiesta que admitirá Iob que se le encarguen, ya administrando ciud.>de!as», ó ya recaudando sus alquileres, así como lo hace hoy con las que administra judicialmente t Or el Gobierno y otras partí fiares, otrecie ndo cuau-tas garantías se necesiten para coniprob.tr su exactitud y honradez. Darán razón en la calle Real de Jesu s María en la botica di l Ldo. D. Joaquín l>¡az q ne está entrando por laGei-ba primera cuadra.	^
La persona que solicite colocar uu ma-
quinista para asistir una máquina de ingenio ú otra estacionaría, puede ocurrir á la agencia de negocios, calle de los Oficios núm. 83.
Comisionado por el juzgado de la Capitanía general elngrimensor que suácriJí«, para practicar el deslinde de las tierras q-ie dejé» entre sus bienes el Sr, Capitán de de navio D. Telío Mantilla, íituauus eu el Mariel, y la medida y partición dq ellas catre sus herederos, lo participa á los dueños de loscolindantes para que asistan al deslinde que dará " —! J~ Diciembre por sí, ó
PARA NEW-ORLEANá.
Saldrá positivamente el 4 de Diciembre el bergantín americano PAQUETE MARY ELIZABEl’H su capitán lMc. Co-uell. Admite carga á flete y pasageros impondrán su capitán á bordo ó en los portales de Cagigas su consignatario.
D. J. DELOS REYES.
COHfAPLUÜIAS
I.EJITIMOS DE BODGBR8
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja eu los que quedan según se trate: eu el despacho de la imprenta del Gobierno call6 del Teuiente-Rey n. 13
Vino superior de la Rioja blanco y tinto;
en pellejos se ncuba de recibir por la fragata Perla procedente de Santander y se halla de venta en la plaza de armas, Cafe de los Americanos.	____________________
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaria de ios ^re®*
Mc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neu-son y cp. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en ia calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante
lo avanzado del tiempo. También se encargau de toda clase de
maq uinaria que no sea para ingenio. _____
Lonas y lonetas de algodón a precios su-
mamente baratos en la caite del Obispo núm. 7__
PAKA SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Admite un resto de carga á flete, y pasageros la nueva y hermosa fragata española NI VARI.., capitán Pereira, que sera despachada u la mayor brevedad: Impondrán sus consignatarios los Sres.	__
RIERA Y HERMANOS.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata fi ancesa M.iTHUKIN COR, ul mando de su acreditada eapitun I). J. Uuhois, admite cargaá flete y pasageros, a quien brinda dicho espitan el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios loa Sres.
ZANGRONIZ HEMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SU LIANA, capitán Ortega, que se dispone á sulir á la m .yor brevedad, admite un corto iesio de car. gaa flete, y pasageros, á quienes qroporcioua abundante desu bogo y comodiuade- su hermosa camuru. Lo despuchau eu ia cube de S. iguacronuin. 116.
-	D. M. DE SANTELICES
PARA ALIGAN I b Y BARCELONA.
Saldrá a la mayor brevedad la velera fragata española ANTUMETA, aunnte caiga a flote y pasageros eu su elegaul. y espaciosa cainara, a los que su eapitau D. Cayeumu Sola, brinda el mas esmeru io trato. Impondrá su eousiguatnrio.
u. Francisco Ventosa.
PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER.
Dará la vela á principios de Diciembre el berguniiu español GENERAL LaBOu.dE su capitan D. José 51. Mallo; admite un resto de carga a flete como también pasageros, b que recibirán un esmeiaoo trato. Impendían sus consignatarios *	ALCIsNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios uel mes eotrauie la velera fragata española l'ERLA: admite carga á flote y pasageros que seráu bien tratados por su acreditado capitán D. Cárlos Sierra. Impondrán.	_
F -	SAMA Y CP.
Vino legítimo de San Vicente eu medias
pipas, y cuartos, se. venden en la pl»za de Armas casa núm. 3
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, D. N. J. UeynuUis, D. J. B. Lecler.y ftlrs Foster, se les avisa para qu* se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 casa de lo? Sres. tí. C. Burnham y couip. á enterarse de asuntos que les iuteresuii.
Villoldo, War drop y cp. han trasladad
su escritoiio de la calle del Ooispo numero 7 á la de la A^mar" gura número 8.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
inedia arruba, se vende en la calle de Cuba número 1^9-
GRAN TEATRO DE TACON
El próximo domingo JO del co. nenie mea do Noviembre de 1851, secutara la coinp fuá españulu ío. inada por lúai Sre». Argente v Kuiz, un eubreediente espectáculo constante aei drama en 4 actos, p-eoednios de nn prologo, que ee titula:
El campanero da San Pablo,
La escena ee decorara co i propiedad y magnificencia.
En el intermedio delprólogu al primer acto ee presen doña María de la Paz Hondo, vestida de maja en riguroso rácter, cou 8u natural gracia y adquirida maestría bailara
La zandunga.
Etrmezara a las /■
principio el dia l. ° del próximo mes de
VhdNTAS DE FINCAS.	por apoderados ó personeroseon^^sus respectivos títulos de do-
VPíldfin A	lìns Hp m3TÌVn(W- minio. Habana 25 de Noviembre de tb5l. José Elias Vaides.
. _	. responso, .„,a	® » ,iUnr,npos.sr,a .^r”aíün joven que tiene personas respetables	para cadiz.
* U» 4 V 4 d* la larde. V el mirtei subaecueu- ! Kaiaei eeqnma 4 a de Gervasio, producen mensu alineóte 34$ \ que aboiH-n ¡«u commuta, du.-ea coh uuise en uua casa de co-,	buldrá h la mayor brevedad lu fragata esp.	L •	*
* tM »•***<£ fcntiai« coi rltilíiBMnme- «e dan enei ultimo precio de 3050$. ihre* para el vendedor: da- merco de eoU cui Jad, o en ladealgunSr. hacendado, si» ex«- 1¡en Liuyü*] eu cap.Lun D. jU8e Automa i. ort.i.a, uuunic a tlue ' IMM	*' ra isa y proce , rtsun eu u Je Gervasio u. 9J, entre San Rafael Y San gir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumuli miento la pro- | uu resm de erga y pasageros. Impondrá su consignatario
Miguel.	I pia casa re io asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana |	D. JUAN ESC AUltlAA.
rasai»,|>VL> A M» NICOLAS se i.,M.—Ss|—fc-	.... ¡vi,"-' ■■ ' —■*=- hasta Ias3 do tataide ea la calla de S. Ignacio o. 75, escritorio
grssdss preparativo» »« |, torrera O. ds Sau	i LM AB UL t.SLbAV US.	| jo los S*s^Diug
Frsocisco para veuficar la Salvs y	que dicha Se V6UU6 UU ü0gTltC C0U10 u6 5 á 0 añOS, __________________________„________ _	_	...........r___
ksnaaadaa tributa *1 Santo Obispo si domiees 7 ds I “ñ®-' *n I» calle d» la Lealtad núm. 143 darán razón: en la [el a orteo ordinario núm. 4d9 de la Real Lotería, que ha de cele- ^4 , jg	cada mes. __ ,	„ „„	|
Dkisabre próximo—El Santo ¿aenb«,o ds la	^	‘ " *	------------------- ------ - --------------------*'
ESCAURIZA.
Gran baile para el domingo 3U del corriente mesen lo« ■£ ones altos del citado local, y sera bujo el óideny bn	.._
los anteriores, quedara priucimo a las ocho de la noche y mi zará al Alba: entr da de caballeros un $
GRAN BAILE.
el Barr.o rlaJreus 5¡aria, calje
lr»AW
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Toda lu «eche en ..	....	au uo
1100cesa coni,gaa a la ig.esiu, se verme .ra el Doming	.
i de izaise la baudera, la orquesta e.
Noviembre en celebridad de
; tu Uttuutiuj ---->	J .a
3 iuscuaies t.enen Itf-P"“*
1 mi** para ciudar arlos.
18 á 15 afios de razón %
___  _____________j_____________ _	a cargo de Es conocido* CAuirooes	orilas*
ñ, TV .1 n V J- J	OT1	La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISA- varias danzas nuevas. Entradas ue caballeros 1« 3
El Real Colegio de Corredores juegn ggj, su Clpiwn Koiim», negara ios diasiiy ¡¿5y saldrá ti, grui¡,_
brmrse el 11 del entrante Diciembre, el bilie te entera
número1
I
DRAKE HERMANOS V CP.
IMPRENTA.DEL GOBIERNO POR * **■