»§***
mm!*
¡■MB
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original d. D. Patricio de la Kscosura, con magnífico»
ñrabadoa «n madera.—Se ha recibido la obra completa, y ae ha-a de renta en el deepacho deeeta impreuta. r
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
'desde su descubrimiento hasta nuestros dios,por D, Antonio del Monto y Tejada.
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me han pre gunt&do cual es el objeto que me guiaba al escribir la historia de Santo Domingo, les he contentado interrogándoles de esta manera: ¿conocen Vds. la historia de esa tierra que está á cuatro pasos de la Isla de Cuba? ¿La conocen los otros pueblos del mundo que tienen menos motivos para estudiarla? Esta pregunta ha dejado perplejos á la mayor parte de los que así me reconvenían y no era para ménos, ni ignoraba yo que este efecto resultára. Mas se me replicó “como hay tantas historias de “América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy “especiales á la Isla, ese trabajo podría tocar algunos inconvenientes que fueron escollos para triunfar de su objeto.” Cabalmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes para es cribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que me im
Se vende ana casa en el barrio de Gnada-
lupe,calle déla Eetrella n.38, entre la del Rayo y S. Nicolás,
de manipostería y tejas, terreno libre y los arrimos de por mitad: en la calle del Campanario Viejo n. 114 impondrán
Ímisaron á tomar la pluma en esta, porque esos inconvenientes
o iWh*
los traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que
á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectos que no podían alcanzar ó no tuvieron el impulso feliz ó la pa
ciencia necesaria para meditar toda una vida sobre cada uno
de esos hechos, que deben llegar á nuestro oido desde la infan . - ^
cia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación ►»la experiencia.	^
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y c u yo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto árte en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con algún desaliento, porque ni llegaron á sus oidos esas tradiciones de la palabra, alma de la histt ria, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista los objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personages adolecen de cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerados; y en resúmennos presentan una historia trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que se propuso el historiador ni la viva representación de las escenas que se describían.
Estos cuadros aislados de las personas ó hechos no ha sido la manera mas adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de un pueblo observe el estado de ios conocimientos generales y la índole de los personages, para no atribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u-tilidad y acierto los hechos históricos, es necesario transportarse á su siglo y Conocer íntima y profundamente hasta los mas delicados resortes que hacían mover la sociedad en que acaecieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de los historiadores, que juzgaion las generaciones pasadas por la suya, a-
vanzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfa
ifar en este género de escritos, si el pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La imparcialidad y la crítica velan sobre la historia como en una atalaya puesta por la justicia y la razón para escapar de las inducciones particulares y de toda mira que no se dirija liácia el úni-
oc blanco de la historia, hácia la verdad. Con este espíritu po-
3 los
drán sus lecciones servir como de un suave bálsamo sobre males y miserias de la humanidad.
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la an siedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otros al-
guna exigencia de mas; este interes de su parte era laudable, preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominicanos. La his-
toria de Santo Domingo, proseguí, no lleva hoy tan solo por objeto la corrección de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasados ó sobre las causas ó efectos 4 que se atribuyeron, sino tam-
bién entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sí se ha hecho fué con pasión ó con espíritu ihezqui-
no, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que’ no tenían la menor relación ni atingencia con los últimos aconte-
cimiento s.
Por otra "parte si la Isla de Santo Domingo habia sido un emporio de riquezas para los primeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que los capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tales que merezcan ese desvío, cuando aun no comienza la conquista que desaparecen los descubridores hácia el continente ydejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y adica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito aelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexpli-srble y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el pen-camiento de presentar ámi pais bajo un aspecto mas grave y en que se le debe considerar por los hombres políticos ó industriosos, para que pueda sacarse de él en su estado actual todo el partido que reclaman las luces y adelantos de la época, son los motivos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la historia de Santo Domingo.
No 6é siestas mirasy'razones podrán satisfacer la curiosidad pública, como creo satisfacieron 4 algunos de mis paisanos; pero cuando veo que se despueblan las gentes de este y del otro hemisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos ó del Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudieran disfrutar, con la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la industria, me hace esperarse excite aquella y se acaben de abrir los ojos por los particulares y por los gobiernos, para entrar en nuevas relaciones de comercio que, dando impulso 4 aquel pais, les abra un nuevo minero de prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demás que á la obra pertenece, toca á mi responsabilidad; pero si reclamára la indulgencia pública no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la gran, dezs y gravedad del asunto. Es verdad que he dedicado á es cribirla algunos años, después que consulté todo los datosques pudieron venir á mis manos, sin que escusase fatiga en el exá-men escrupuloso de las obras de muchos autores que han escrito sobre los asuntos de América. Si he escusado algunos hechos de poca importancia, ha sido con especial intento, para hacerla mas amena ó por despojarla de aquel viso de que adolecían las de los antiguos escritores. He seguido en esta parte el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan el hilo atado al fin de la historia que describían. Por desgracia nos la legó este trunca y ha sido una de las causas que mas me han impulsado á escribirla, porque las otras que exÍ6-en, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos á describir, ó son traducidas de autores extrange-ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con las traducciones. Nada diremos en cuanto a su método: no queremos despojar al lector del poco interes que ella pudiera producirle, le reservamos este aliciente para no desflorarle ántesde la lectura de la obra.
Al concluir este prospecto solo nos queda un disgusto, y es, que la oscuridad de lu historia en cierto punto y el atraso de las artes en las pasadas épocas, nos escasee de recursos
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden tres negros, ano calesero, za-
patero y excelente servicial de mano, humilde, fiel y callado; otro general de campo y peón de albañil, y una negra excelente cocinera* costurera, lava y plancha, entendida sirvienta á lama-no, sabe peinar señoras; ambos sanos y sin tachas: calle de Manrique n 98 esquina a la de S.-José.	4
Se vende una negrita de 11 á 12 años, muy
viva é inteligente para todo, por su ajuste; calle de San Ignacio núm. 8.	4
Se vende un negro criollo de 16 años de
edad, sano y sin tachas, en 430$:calle de S. Isidro n, 31 esquina á la de (impóstela.	*2
Se vende una negra general lavandera
y planchadora, masque regular cocinera, cose algo, jóven, sana y sin tachas, de buenas cualidades, en 700$ libres para^H
28
vendedor; y un calesero y zapatero de hombre y muger, de 5 años, v ágil:calle de Aguiar n. 94 esquina á la del Tejadillo.
Se vende un negro como de 22 años, sin
responder á tachas ni enfermedades, por su ajuste: calle del Baratillo casa n. 3.	,	*
DE ANIMALES.
Se vende una burra recién parida de po
18 de un mes, con su cria, muy mansa y bastante abundar
0-
co mas de un mes, con sn crja, muy mansa y üastante abundante en leche y sana: callexie la Habana n. 65^entre las de Riela y Sol darán razón.	3
Por no necesitarla su dueño da en precio
moderado una burra con su cria, de 20 dias de parida, de buena y abundante leche, muv mansa y sana; calle de Villegas n. 88.
SANGUIJUELAS GRANDES, superiores
y de inmejorable calidad, se han recibido por la fragata española Nueva Manolita procedente de Cádiz; las que se expenden por mayer y menor á precios sumamente cómodos; en el almacén de í). Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 71.	8
Se vende un cabillo color bayo, cabos ue-
hros, crin y cola, de 5 años es casos, de 6 c uartas largas, muy bonito, sano y sin resabios, de volante y silla, se da barato por no
caballería» de tierra; y se alquila un calesero de una bestia, muy fiel y buen servicial á la mano: calle de laObrapia n. 105.	2
necesitarse-, también se venden váriospara tren y qué están en potrero: calle de_S. Miguel n. 112j esquina á Ja Lealtad.
4
moro, de
Se venden tíos caballos color
hermosas estampas: calzada del Cerro n. 114.
T)E^CARRUAGES^
Se vende un hermoso coche de última mo-
da y sin estrenar, vestido con esquisito esmero, mandado cons-
truir expresamente áuno délos mejores carruagistas de Europa; en la calle de 1 a Obrapia n.4, de 8 á 2 de la tarde informará.
Se vende con mucha equidad un quitrín
de mas demedio uso, propio para el campo ó para alquiler en esta ciudad, por su solidez; y t&bien una casa en el barrio del Horcon, de manipostería, propia para temporada, en ménos de su valor: calle del Aguacate n. 57 impondrán.	4
En la calle Real de la Salndn. 13 se ha-
1Jan de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya en dicha casa que no se irá sin comprar de ver el buen gusto con que están hechos y con la equidad que se dan, si se proporcionan en el recio, respondiendo por eljtiempo que se trate.	8
NOTICIAS SUELTAS,
El Real Colegio de Escribanos juega elbi-
líete entero núm. 36,908 del sorteo ordinario que ha de celebrarse el dia 2 de Agosto inmediato.	*
D. Antonio Rodríguez y Ayala, tasador
público de fincas rurales por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, con titulo de la misma Corporación y del juzgado de Real Hacienda, vive en la calle de la Amistad n 42.
Se solicita un buen calesero annqne sea solo
de una bestia, sano y sin tachas, que no sea viejo ni muy muchacho, si es posible que tenga algún otro ofi tío, pues no se necesita masque por la tarde: calle de S. Miguel n. 107.
¿e desean asegurar 329$ en finca idónea
pertenecientes á una menor: calle de Crespo n. 3, barrio del Prado.
D. Salvador Sánchez Osorio, tasador de
fincas rurales de esta capital, con expreso título del Excmo. Ayuntamiento de ella, especial de los del número de Real Hacienda y Superintendencia general, hace presente á las personas de su amistad y á cualquiera otra que desee ocuparlo en su ramo, que vive en la calzada de Galeano n. 20 ó en lu Plaza de Armas en el escritorio de tasadores, frente al colegio de procuradores.	3
Don Pedro Joan Mas, dueño de la snb-co-
lectoría situada en la calle de S. Rafael n. 63,inmeihata ala esquina del Campanario, avisa al público que ademá# ha establecido un depósito en el cafó y posada de La Marina, «alie de S. Pe dro, frente ai muelle de los vapores de Regla, y otro en el almacén de víveres, calle del Sol esquina á la de Cuba.	3
VS&MO mm lut H AB ANA,
Entradas de buques
De Charleston, Savannah y Cayo Hueso en 3 dias vap. a-mer. Isabel, cap. Rolline, ton. 1115 con arroz á Drake Hermanos y cp. Pasag. 6.
De Matanzas vap. de S. M. Blasco de Garay, su comandante el copitan de Navio D. Antonio Barcaiztegui.
De Few-Orieans en 14 dias gol. amer. Home, cap. Miller,
ton. 50 con maiz â Noriega Olino y cp.
De New-York en 29 dias berg. amir. J. G. Anderson, cap.
Manay, ton 266 con carbón á Drake Hermanos y cp,
De Matanzas en 1 dia frag. amer. Mary Smith, cap. Smith, ton. 322 en lastre á Drake Hermanos y cp.
des.
De Cienfuegos en 9 dias berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Gal-1, ton. 148, en lastre á Villoldo Wardrop y cp.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende maiz superior desgranado aca-
bado de llegar del campo, y no está picado, por su ajuste; calle de Mercaderes n. 95.	3
Gran depósito de paletoes á 18 rs. uno,
de alpaca de todos colores pero sin forro, y bien forrados, bien cocidos y planchados á 20 r3. Id. negros sin forros á 20 rs. Idem forrados á 22 rs. Id. de Holanda de cuarticos de hilo puro, de buena calidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de hacer toda clase de ropa muy bien hecha á precios muy módicos y con la prontitud no vista: en la calle Real de la fSalud, á nje-dianía de la primera cuadra acera derecha entrando por la plaza del Vapor,tienda de ropas LA GENEROSA.	3
Se vende un famoso escaparate de cacba
de medio uso: en el callejón de la Saraaritana n. 5.	3 -
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y peluquería,
CALLE DE MERCADERES NUMERO 10.
En este establecimiento se acaban de recibir por el bergantín Susana procedente del Havre zapatos de cabretilla y charol para señoras y niñas, guantes de Jouvin y un surtido de perfumería de los mas acreditados tabricantes.
(SP’Nota.—Se acaba de hacer un hermoso y muy.ventilado salón para cortar el pelo, en el cual Jos elegantes encontrarán oficiales inteligentes que satisfacerán todos los gustos.
También se hace toda clase de trabajos concernientes al ramo de peluquería.	3
e vende una escalera de piedra de San
Miguel con 32escalones, de 2 vs.2 pulgadas, pulidos de asperón que parece mármol, con su barandaje de caoba, cuyo valor es de 18 onzas, y tratándose de poner otra se da en el ínfimo precio
de doce onzas de oro; calle de Riela n.50.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda,
Pasageros.
Del vap. amer. Isabel procedente de Charleston Savannah y Cayo-Hueso.—D. Domingo Goicouria, don H, L. 'Ansell, don Isidro del Castillo, don N. R. Snheider, doña Rita Gonzalez, don Ignacio P. Alfonso.
do trato que tiene acreditado su ^capitán, darán razón sus consignatarios Sre».
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín america-— -	~ * eide ' ’	“
na PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Schneidan: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y bien ventilada cámara impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE H. Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEID, su capitán Meyer tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN
PARA FILADELFIA Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO
forrado y cía veteado en cubre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldra el martes 22 del corriente, el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE TEHUANTEPEC, capitán Brown, forrado y claveteado en cobre: admite á flete carga ligera, tabaco en rama, labradoy pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA COR UÑA Y SANTANDER.
Ha fijado su sal ida pora el dia 20 de Julio la hermosa fragata española PAQUITA, admite un resto de carga á flete y también pasageros que hallarán abordo excelente comodidades y el mejor trato por el capitán Viademonte: inpondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá a la mavor brevedad la fragata americana SARAH LEW1S, su eapitanSermond, admite azúcar y tabaco á flete: im pondrá su consiguatario.
D. CARLOSTYNG
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 20"del corriente la nueva y velera fragatu americana CATHAR1NE, capitán Wilson, forrada y claveteada en cobre, admite á flete tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán a-bordo ó sus'consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 20 del corriente el bergantín español TRASME-RANO, y admitirá alguna carga á flete y pasageros, á quienes el capitánD. JoséM.Donesteve dará buen fr&io: impondrá en la
calle de la Lamparilla número 17 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA TAMPICO.
Admite carga á flete moderado el bergantín español LUISA Y JESUSA, su capitán Galdiz, que saldrá afínes del corriente.
Imformarán sus consignatarios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
Salidas de bnqnes.
Para New-York vap. amer. Cherokee, cap. Wilson, por Drake Hermanos y cp.
Para Trieste berg. esp. Si, cap. García, por D. J. Ricart.
Para Charleston pol. esp. Antouieta, cap. Campderfi. por Puig y Llopart.
Para Mobila frag. amer. Thomas Wright, cap. Lavandee, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen ¿*01. brem, Henrietta, cp. Halenbeek, por D H. Rottman.
Para Marsella pol. esp. Leonor, cap. Bataller, por Rafecas y Carbonell.
Para Sevilla berg. esp. S. Fernando, cap. Zabala, por D. J. de la Portilla.
Para New-York frag.amr. Rolla, cap. Jarvis, por Storey S palding y cp.
ParaS. Petersburgo frag. ing. Harold,cap. Detrora, por Pi card y Albers.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Ellen, cap. Woolonghan por NoriegaOlmo y cp.
Para la marva’p. frauc, de guerra Mogador, su comandante el cap. de navio Mr. Laurencin.
Para Chagres vap. amer. Georgia.
Para New-Orleans vap. amer. Falcon.
A las 7 quedaban a barlov. 2 berg. 1 amer. y otro por reconoc
EXPORTACION-
Para Chagres vap. amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
146 millares de tabacos y electos.
Para Cowes berg. esp. Occeano, cap. Goicoechea,por Samá
y cp.
1229 cajas de azúcar.
Para New-Orleans vap. amer. Falcon, cap. Rogers, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
perfectamente trabajados, se venderán^ueltos también CAMO-
Íiara permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y
t
luz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que pudieran servir de base á su mas fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres planos, uno del derrotero del primer viage del Almirante á la Española, otro general de la Isla en tiempo de los Caciques, con las demarcaciones de sus territorios y de las situaciones de las primeras fortalezas españolas y de algunas poblaciones indias y por último el del estado de la Isla en la ópocá mas posterior de fines del siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos especiales he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de esta clase, arreglándolos á las mejores fuentes y á las mas exactas observaciones. He procurado también acompañar á ella los escudos de las ciudades que se establecieron en toda la extension de la Isla, los retratos de algunos personages dignos de memoria, v los croquis de las ciudades y puertos que han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero que el publico reconocerá el esmero que he puesto en hacerla digna de su benevolencia y atención.
ES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hambnrgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	5
¡¡Paletoes de alpaca negros!!
Quinientos paletoes de alpaca hemos recibido en comisión negros y de colores, cosa superior, con forros de hilo bien trabajados, los que daremos á 24 reales uno, advirtiendo que mejoran los que hemos vendido á 28 reales, Ídem de tela-real de lista y de Holanda de cuartos y de hilo puro cosa superior á 28 rs., chalecos de piqué blanco y de colores á 16 r3., pantalones de dril ruso superior á 24 reales también hay chupas de estos éneros á lo mismo: calle de la Muralla, cnlre las de Composte
EXTRACCION.	Dell. ° dei Enero al 17 aumento de Julio al dia 17		" irrrrr- r Exp^ac- Total gral. cion del, del año. dia 18. '
Cajas de azúcar......	601268'	308	7506 609082J
Arrobas de café......	135702	....		244 135946
Millares de tabacos...	154702J	117	520J 1553401
Libras tabaco en rama.	2396184	3300	13667 2403151
Bocoyes miel de purga	318611	150		! 3201 lj.
Tercerol. miel abejas.	1673				[ 1673
	30412			1 30412
Pipas de aguardiente.	3731			¿	! 3731
CABOTAGE.
, ag.
ENTRADAS.
De Jarúco g. Natividad, p. Pagés, 206 caj. azúcar 6 p,
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 300 id. 12 id.
De Baja g. Reglita, p. Badaró, 52 id. 50 bocoyes miel y 110 tercios tabaco.
Del Mariel g. Dolores p. Cordero, 205 id.
De Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, 485 id.
gene;
la y contiguo á la del Aguacate, junto á Ja Peletería de los Ji-¡
maguas, é igual en lude Compostela junto á la del frente á la barbería de Santiestéban, donde se hacen casacas de paño su perior á 14 y 16$.	11
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nueve
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 313 id. 12 p. ag
id. 28 id.
el surtido de prendería fina en la plateiía y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida i
en la calle
de la Murallaesquina á la de Compostela, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 27
UNGÜENTO B0NELLY.
Este unguento aprobado por las corporaciones competen
UMMWM ECO
X
1§.
VENTAS DE FINCAS.
Por no poderlo asistir su dueño se vende,
permuta por casas intra ó extramuros de esta ciudad, por tierras montuosas,poruña hacienda de criar ganados, por un ingenio principiado, ó se arrienda un sitio, cafetalde almidón v potrero, compuesto de 13 caballerías de tierra de superior calidad, aco-tadasjy subdivididas por cercas de piedra, piñón, pina de ratón y heniquen, con todas las fábricas necesarias.y máquinas para beneficiar una buena cosecha de cafó de que está cargada su arboleda; como también para extraer el alunden, que produzcan las abundantes plantaciones de yuca agria y dulce, que tiene cons
tituid&sy en estado de disfrute: dicha finca goza de un temperamento delicioso, tiene una hermosa casa Ide vivienda, do» pozos de abundante y rica agua, y ademas de todas las frutas del pais que tiene, conserva un gran número de naranjos de china, que ofrecen bastante utilidad; está contigua á un paradero del ferro-carril deGüinesy á dos horas de distancia de esta ciudad. En la referida finca se encuentra hoy ademas, una buena cosecha de maiz y arroz y montadas buenas crias de animales y aves. Se enagenará con algunos negros y animales ó sin ellos, según se acordare.—Asimismo se arrienda ó vende un potrero contiguo á la antecedente finca, compussto de 8$ caballerías de
tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José
del Ldo. D. Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño que puedan experimentar los incautos, se advierte que los reqmsi-
tos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa qi demarca la oficina expresada de su depósito, y otra que cubre
el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes. Padecimientos para los euales se ha recomendado el un
uento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por en-
tierra, cercado, bien poblado de excelentes pastos y con algunas fábricas.—De todo darán razón en la calle de las Virtudes n 4,
desde las 4 de la tarde hasta las 8 de la noche, y en la de Cuba n. 119 desde las 8de lamañanahasta las 12 del dia.
Para realizar una testamentaría y ápre-
cios mas cómodos que los que se vendían en el primer anuncio, se veudeu las 4 casas de maiupostería y tejas, situadas la primera en la calle del Palomar u. 111, la segunda calle Real de Jesús María n. 121, la tercera eu la calle del Aguila esquina á la calzada de Vives n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y el solar frente á las dos últimas, las que se realizan juntas ó separadas: en la calle de la Reina n. 26 impondrán.	5
Se vende una casa situada en la calle de
la Estrella n.24, con sala, 4 cuartos, pozo y hermoso patio, toda de manipostería v tqjas, está alquilada y en ella hay un establecimiento, gana 2Í>$ al mes, solo reconoce 100 de imposición al 5 por 100 auual, el terreno es redimible, y se da en 2400$ libres para «I vendedor: impondrán en U calla’ de 8. Miguel n. 112$.
El marques del Real Tesoro deseoso de
redondear todos sus negocios, vende su infamo La Vega, en Pto. Escondido, con mas de 70 caballerías de tierra, cruzadas por el rio y varios arrovos, con bastante monta y madera», todas las fábricas necesarias, máquina de vapor y trapiche de bueyes, 4 medios trene», alambique, tejar, un potrero cercado como d| caballerías, otro como de 3 otro de 12, con la mitad de la
orno de 10
cerca
fermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho,
Srietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase e escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se verá mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de esíe ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años qué hace la cursa.	12
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigua y acreditada panadería de este nombre, situada en la calzada de S. Lázaro n. 96, acera de los baños del Recreo, ha determinado aprovechar la actual baja de
De Bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcia, 143 ii De Júcaro g. Adelaida, p. Denis, 440 id.
DESPACHADOS.
Para Bañes bal. Josefina, p. Torres con efectos.
Buqnes qne comienzan su descarga.
Berg. hol. María Sophia, proc. de New-Castle. Id. amer.Hollander, id. de Filadelfiia.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. amer. Somers, proc. de Charleston.

BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ CON ESCAE.A EN VIGO.
Saldrá del 20 al 25 del présentela fragata esppañola E-VA MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un i*, to de cargaá flete y pasageros los que recibirán buen trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DE 1). JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA IIAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantín español GABRIEL, capitán D. José Cavieses, forrado y .clave-
teado en cobre, admite carga á flet^, impondrán.
DR----------------
AKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 23 del corriente la nueva y velera goleta americana POCAHONTAS, capitán Bringhani, forrada y claveteada .en
cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán
el capitan abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Administración general de Correos.
La correspendencia certificada, franca y sin franquear que ha’de conducir á la Península el vapor Correo Hibernia, se recibe en esta administración general hasta las 7 y media de la mañana del dia 3 deJ próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar á la Península la fragata de guerra Perla, se recibe en esta administración general hasta las cuatro de la tarde del dia 21 del corriente. Habana 16 de Julio de 1851.—Vasallo.
La fragata española Paquita que ha prorrogado su salida para la Península, recoge la correspondencia en esta administración general á la una del dia diez y nueve del corriente.—Habana 16 de Julio de 1851.—Vasallo.

VAPORES.

Vapores Trasatlánticos,
Fijada la salida del vapor de S. M. coa acuerdo del Ecxmo. Sr. Capitán general, para el dia 3 del próximo á las 8 de la mañana, se avisa á los señores que gusten pasar en este buque á la Panínsula que lo despacha su consignatario el Ecxmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núme ro 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámara de popa, por persona........$. 150
Camarote solo.............................. 200
Niños menores de 10 años................... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que ta ella tuvieren.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueyes después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS loa viérnaa: siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á
BATAB <• NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias
?ue se espresnn á continuacioa, daspues de la llegada del vapor dABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 3— Saldrá de TRINIDAD y llegaré á SANTA CRUZ el 4 por lamnfiana.
4 de SANTA CRUZ, y llegará per la tarde 4 MANZANILLO.
5 de MANZANILLO, y llegará 4 CUBA el 6 de madrugada.
RETORNO.
13 de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el. }4. de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZá mediodía, de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 16.
La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes á mas tardar en {casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. UlPNOTr*.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el dia 30 deJulioenel tren del ferro-carril de Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.

Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén ds harinas Plaza de Armas número 3.	__________
CORTAPLUMAS
L.EJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacaode esta imprenta.
Cimiento hidráulico mejorado, de Gr.a-
ves propio para algibes y para toda clase de trabaios donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	>
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por I03 últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partida, la3 que se espenderáná 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomar.do cuj»se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa de los Sres.
REVENTOS Y CP.
Se solicita á la persona que dojó en el es-
critorio de Zangroniz hermanos y compañía en Febrero pasado una cogita rotulada: Mr. N. Giraud rué Lafayette, número 6. París para ser remitida al Havre por la fragata francesa Ciementine, capitán Fouret.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calié de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.	,	_____________
Se vende vino francés en cajas de dooe
botellas, superior al precio de 6$ eu la calle del Baratillc , número 5 por D. R. de Arrigunaga.
SEBO EN CAJAS DK CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del i-aratillo núm. 9, casada los Sres. Samá y Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120._
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
Dispensario homeopático
Gabinete de eonsultas medicas y prescripción de remedios homeopáticos, gratis.
Las reiteradas invitaciouea de alguuos amigos deseosos de que la clase desvalida de nuestra poblaciou participe de los beneficios con que la Homeopatía recompensa á quien la emplea para tratar sus enfermedades, nos determinaron ¿ abrir un Dispensario, donde las personas poco favorecidas de la fortuna recibirán gratis, las cousultas médicas que necesiten y los medicamentos que por estas se prescriban.
Al tomar esta determinación, no se nos ocultó la gravedad del compromiso que ante el público Ibamos á contraer para con la clase menesterosa, ni ignorábamos tampoco que afiejas ideas y modernas prevenciones opondrían fuertes obstáculos al logro de nuestros deseos; pero nadie duda de qne lo primero secura-pie cuando hay uua voluutad firme y decidida, y que lo segundo cede á razones poderosas apoyadas en hechos repetidos ó innegables. Estas razones [de los hechos nos ocuparemos otro dia] no son otra cosa que la refutación sencilla de los errores hasta hoy en-
gendrados, esparcidos y áceptados lo mismo en el continente americano que en Europa, unas veces por
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español TRES HERMANOS, admite pasageros á los que su capitán D. Miguel Valdes Busto, ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle de los Oficios número 80.
1). JOSE PASTOR.
*	SE FLETA.
Para el Mediterráneo hasta Trieste directamente ó tocando en Gibraltar la fragata rusa ALEXANDRA, capitán Emeleus de porte de 1700 cajas la despachan
D. M. DE EMBILYCP.
las harinas en obseauio del público y de sus infiuitos parroquianos, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y
délas mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 ouzas sobre lo que generalmente se da en las panaderías que dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una
8entaia de 56 onzas depansemanalmeiite comprando unreal ilio diario.
vencillo diario.	7
S0RTIJ0NES DE ORO,
con cornalinas, venturinas, agatas y jaspes de colores muy variados y bonitos, los hay en grande.cantidad y venden á ín-
fimos precios, en la platería que se está realizando a precios fijo nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina la Aguiar.	U
Obispo esquina la de 14
Aviso á los mueblistas.—En la calle de
ban Miguel n. 93 esquina á la de la Lealtad, se venden ó cambian por un escaparate ó por otra mayor, dos camas de hierro 1
una y la otra de bronce,-:-- *	’	—	>
ancho muy pioporeionai
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa MARIE, capitán Besson: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa cámara alta: impondrán en la calle cíe la Lam¡ esquina á la de Mercaderes número 2 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
uparilla
PARA AMBERES EN DERECHURA Saldrá el 20 del corriente el sólido bergantín belga LOO-CHRISTI, su capitán Nifors, admite tabacos torcidos á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIAN1 SBEGER Y CP.
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano John R. Dow, su capitán Oliver,so despachará sin falta la semana entrante admite carga á flete y especialmete tabaco en rama y torcido: lo despachan los Sres.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25delcorrienle el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. Manuel B
aca y admite un resto de carga ligera como"tabaco en rama y torcido á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y CP
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias'la muy acreditada go-
una y la otra de bronce, propias para'parsonas de gusto y de uní. °*s u!tr“ * “ ¥®“ £Tro ü.”5T^u/ttB ia
*	J0 * F i v a u<- £ j " Jeta española SUL1 ANA, capitán Ortega, para lo que tiene ya
ALQUILERES.
de Piedra, carnero», cochinos, yegua», vacas, de 10 á 12 caballerías de caña, buen almacén en e5 embarcadero, y dos casas pa
Se alquilan dos criadas jóvenes y
rvir á la
„	racio-
nales, la una buena cocinera y U otra para servir á la mano v| cuidar niños, en 10$ al mes cada una: calle de Chacón n. 25. ■
ceraprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pa i sageros, 6 quienes puede hospedar cómodamente en su hermo-1 sa cámara, La despacha en la calle de Teniente Rey núm. 22.
M. DE SANTELICE8.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los E.
ra cualquier establecimiento, con su pozo, 125 negros, 80 y un-1
__ de bueyes, 20 carreta», 8 pozos eu los puntos convenientes, librJfip^H	__
para qne beba la boyada cuando está lejoa del rio.—Todo se da | extramuros, casa n. 22 ii
Se desea alquilar una negra'esclava ¿l-ü:ISABKL ». capi«» Ko^t.	y
w ----------- ¡ ina 8 puertos de su carrera, el martes 22 del corriente á las cuatro
i para el servicio de una corta familia: calle de la Estrella, de la tarde en punto.
“' Opondrán.	*	|	DRAKE HERMANOS Y CP.
por las dos tercera» parte» de tasación, ó en 12,660 onza» de —	1	■* i	--------- vrr-wnr	’
oro, pagando el importeco* 1500 de cuidado é igual cantidad	ARRENDAMIENTO.	lT ,	, SE v tNDL.
todo* lv* años, o por octava» pertsa, el importe de lo» dos ter-	flrriftnda ft Ha á nartídn ©1 inrroniA Acs ' j »íi	goleta forrada y clavateada en cobre, de por-
oto» de su tasación Kn el contado*» recibe la cancelación del o® ameiiaa 0 W a parildO 61 lllgeillO Ü6- te de 11Ü toneladas, 1 sta y aperada de todo lo necesario para ha-créditoe parvos hasta 12.006$, de los que impondrá el vendedor ¡ molido la» Mercedes, nbteado en el partide del Batabanó, se cora- cerssá lamar.
casa calle ,u Hiela u. 36 á cualquiera hora	7 pone de 40 caballerías de tierra alia, v 50 caballerías de coeta-, _ Darán los damas detalles necesarios en la calle d# Teniente
en eu
Se vende la cas* número 5^ situada	.£	wada Rey “ùœeroSa-
Militi
lu calzada del Monte, freute al Camj paciosa y brinda cuantas coiiHxfia&des son apetecible daá todo cœto y coa excelentes maderas: en la m drán.
na unpoü-
wmi
■i
imXSÑ	_ dista del ca-
pondrán en la calle del Sol n. 88.
Se arrienda una estancia en el partido
de A nevo-Naranjo, con eu casa nueva, cocina arboleda, de do
.	. —Je un rio que p
la cual es es , miQ<) hierro lina legua: i construí-	— ~	* —i-----
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 30 de Julio la hermosa y muy conocida fragata americana CHILDE HAROLD, su capitán Kich; admil
1 te carga á flete y pasageros á los cuales se les dará el ex mera -
El sábado 19 del corriente ála hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda, una yegua americana, de buena presencia, corta edad y propia para lo que la quieran aplicar.
El sábado 19 del corriente á las 11 de la mañana se rematará 4 uso de feria una negra nombrada Isidora, como de 18 años de edad, de buena^preseneia, mas que regular lavandera y planchadora, servicio á la mano y propia para cuanto quieran aplicarla.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematará el lúnes21 del corriente, un piano un par de floreros, un reloj de sobremesa y^un espejo, todo de uso, cuya tasación se mcínifes ta-ráen el acto del remate.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en lacalle de Dragones esquina ála de S.Ní
las, desde las 10 de la mañana hasta las2* déla tarde hasta su total realización.
El sábado 19 del corriente á la horade costumbre se rematará á uso de féria, una hermosa muía, muy fina, de 7 cuartas fran cas, exelente calesera y sin el menor resabio.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia; sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Génova; sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
Oficios número 42
M. de Embil y cour.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermakos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander la Coruña, las giran en lacalle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 ios señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol,
Santander, Coruna,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon,
y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los
señores.	_________-■ 5v
|Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle da San Ignacio número 85.
P.M. DELA AYUELA.
la
ciega ignorancia, otras por la atrevida presunción, y otras por un desmedido entusiasmo; errores que han dado lugar á las suposiciones de que el método homeopático era un remedio que con el nombre de Homeopatía se administraba como la zarzaparrilla de Tow-son.—Forzoso es por lo tanto, combatir tamaños errores; forzoso es que la parte mas necesitada de nuestra población, como la mas directamente interesada en aprovecharse de las ventajas ofrecidas por la Homeopatía, sepa que esta no es un remedio, sino un método que enseña á aplicar los medicamentos en la cantidad y tiempo convenientes—que las dosis homeopáticas tan ridiculamente satirizadas por su estremada pequenez no permiten que los medicamentos sean considerados capaces de convertirse en venenos—que las dosis son tan diminutas uo porque se administre la quinta-esencia del medicamento [su preparación puede ser inspecciouada en la calle de Cuba n. 29], sino porque la doctrina homeopática reconoce como todo el mundo que con pequeñas causas la naturaleza produce grandes efectos, puesto que con invisibles é impalpables cautidades de lo que engendrad cólera, la escarlatina, la grippe y las demas enfermedades, nos envuelve en horrorosas epidemias que siempre se burlan de nuestros esfuerzos por evitarlas. Forzoso es que el público se persuada de que la Homeopatía no cura los pulmones que estéu podridos, ni el hígado lleno de pus, etc., pues la habilidad humana no ha llegado ni llegará jamas á reponer la entraña que una vez se perdió, así como no repone la porción de brazo ó pierna que hayau sido separados del cuerpo. Forzoso es que el público reciba todos estos deseugaños, para que comprenda la Homeopatía tal cual es y quiere ser, y uo le atribuya pretensiones que nunca tuvo, ni le exija milagros que ningún mortal puede operar, y así como nosotros la comprendemos , y sin reboso lo declaramos, esperando que el público abrazará nuestra opinión.—Por lo demas, no se limitarán nuestras tareas a dar consultas y prescribir medicamentos en nuestro dispensario, sino que también visitaremos á los enfermos que iuscritos por segunda vez en nuestro Registro se hallen imposibilitados por'su dolencia de acudir en demanda del medicamento que necesiten; y asistiremos á las parturientas en los casos difíciles en que no haya impedimento purameute mecánico á la buena terminación del parto.—Lo hemos dicho, y lo repetimos, queremos que la Homeopatía sea conocida de la parte, desgraciadamente, uo la menor de nuestra población; y no perdonaremos medio alguno que de lograrlo se nos presente.—Acuda, pues, el público de buena fé y con la misma franqueza y sinceridad que á él nos dirigimos, y esté seguro de que será atendido cou la solicitud y cuidado que siampre reclama la situaciou angustiosa en que eoloeau al hombre la enfermedad y la pobreza.
El Dispensario está situado en la calle déla Habana n. 140. y en él recibiremos los miércoles y sábados Je lié á 1 á todas las personas que se presenten con el correspondiente atestado de “pobre de solemnidad” firmado por el Sr.cura y el celador de su barrio respectivo__Dr. Juan J■ de Hcvia.—Dr. F. Struch.
GRAN TEATRO DE TACON.
Extraordinaria y sobresaliente función por la compañía española de esta ciudad, para la noche del sábado 19 dtl corriente mes de Julio de 1851, á beneficio de D.p Rafaela Espinosa, primera actriz de dicha compañía.
Despue» de una brillante sinfonía á toda orquesta se pondrá en escena toda la primera parte de la grande obra dramática titulada:
EL JUDIO ERRANTE.
Por fin, la función,terminará con la graciosísima pieza andaluza titulada:
ES LA CHACHI.
GUANABAC0A.
SALON DE LAS ILUSIONES.
En el espléndido baile que se verificará el domingo 20 del actual, tendrá’efecto el galanteado de la coronación de las bellas señoritas nombradas Rey ñas de ios bandos azul y punzó que han de figuraren el gran desafio de gallos dispuestos, para los próximos dias25,26 y 27 y como á sus notables gracias naturales reúnen las simpatías de la generalidad manifiestas ya en el extraordinario entusiasmo de la ponlacion, se espera con sobrado fundamento que tan magnífica noche será de gratos y «tuy duraderos recuerdos para cuantos toman parte en las alegre»
temporadas de la villa. La escogida orquesta de Isabel II, ameni-ará tanflÜÉÉH
bella ceremonia con danzas compuesta¡al intento entre s tocará una hermosísima Entrada de caballeros 1 peso.
las cuales tocará una hermosísima que se titula.’La coronación '• De Señoras gratis.
Teatro provisional calle de la Reina.
Función extraordinaria para el Domingo 20 á las de 1®
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en lacalle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos i cp.
I unción extraordinaria para el Domingo 20 a las 5£ de tarde si el tiempo lo permite, dará principio con las celebradas •• voluciones en las que tomarán parte el Siciliano, el Francesito Jalapeño el Poblano y el Sunsun. Después se verificarán- distintos equilibrios y saltos de gran mérito. El Payaso amenizará la tarde com sus cuentos y concluirá la función con un divertid* sainete.
Precio» de entrada y localidades la» de sostumbre^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.M.