
lüJJL—...........
pectivo trimestre, coa referencia por medio de numeración correlativa, i los correupondientes recibos. Faja documento se remitirá duplicado con las cuentas á la junta inspectora, la cual cotejará los recibos cou las respectivas partidas del extracto, certificando hallarlas conformes. La cuenta permanecerá eu el establecimiento para que oportunamente se naa á la provincial 6 municipal, según los casos, y uua copia del extracto sa remitirá á la dirección general de Instrucción pública, acompasada del informe de la «xpresadajun-ts-
Art. 128. Si el establecimiento no estuviese incluido en el presupuesto provincial ó municipal, por sostenerse exclusivameute cou rentas propias, la cueuta quedará archivada.
Art. 129. La dirección general examinara el extracto de cuenta y el iuforme de la juuta, exigieudo satisfacción á los reparos que encuentre, hasta que merez-ean su aprobación.
Art. 180. Donde no hubiere junta inspectora, la cuéntase remitirá íntegra á la dirección general.
_______________________________(Continuará.)

...- -trniTr ?»tnmi.
VAÄ1EMDES.
fué recientemente á Loudres de donda ha regresado en-'ber podido ir á buscar al cafeto los placeres que tan teramente convertido á las doctriuas de la temperan- apetecibles ha hecho la costunib're entre nosotros d.i-ciadel padre Mathews.	rauto los últimos dias del afio.
Deseando hacer prosélitos entre los trabajadores	—Mascaras.—Sin que haya llegado 'el carnaval he-
de su fábrica que se entrogabaii con demasiada fre- nos aqui sometidos al influjo del dominé y de la care-cueaicia al placer de la bebida; los reunió M. X... y les la. Eu todas partes se baila esta uoche pero de mas-dirigió un discurso en que pintándolos las funestas cou- cara. Y sino, no hay mas que ver la ultima plana de secueucias de la embriaguez, les aconsejó en patéticos los periódicos; en ella se encontrarán anunciados bai-térrainos, para bien de sus familias y de su salud, so les de máscaras en el teatro del Circo, eu el Cafó de abstuviesen en lo sucesivo del uso deí vino.	Escauriza yen el Paraíso de Regla ¿Es esto poco
Conmovidos al oir el discurso, ios trabajadores por ventura? Muy descontentadizos debeu ser los que quisieron demostrar su recouociiniruto á su patnou por no quedeu satisfechos, particularmente si perteueceu el sabio cousejo que acababa de darles, y uno de al uúmero de los aficionados á los divertidos chascos ellos propuso eu aquel mismo inomeutn abrir una sus- que proporciona ia careta, cricion para ofrecerle una caja do rapé.
—No, amigos míos, contestó distraído M. X.... no	FIESTAS RELIGIOSAS,
quiero que hagan Vdes. por miel mas pequeño gasto; Misas Solemnes, mañana viernes eu Belen dos guardeu Vdes. ese dinero para hachar un trago. la de' Sr. de la Salud á las 7 y la del Sacramento á Sencillez.—Alguuos jóvenes habían detenniuado j las 7¿. En la Catedral la de Navidad á las 8. En San aunque con trabajos M. D... á que los acompañase j Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En el Santo • n u n »'partid a de caza en la sel va en Leu art, pro me Cristo al Sr. del Buen Viage. EulaT.O.deS. Fraudándose el placer de reírse á expensas de este perso- cisco á la Saugre de Cristo. En el Espíritu Santo al unge dotado de uua sencillez verdaderamente chistosa, que no está acostumbrado a manejar mas escopeta
sa tipográñóa para su tnmañdi Así puei la obra constará de Juno. Calzón tres numeras, el 1. ° contendrá el plano del pueblo de las Po- Chalecos de
croa de hilo de portañuela 3 peserifs • tírrOJ**' superior 3$. Id. muy superiores de costones de moda 5$. Id. piqué blanco y '	' 18 rs. Id. pelo de cabra 3$ y 3$ 4 r»
i dias de colores	de
desembarco de los piratas en el Morrillo, la entrada do los mis- los elegantesá 2i y 3 par. Chaquetas de olanda á ií 1 real, mos al pueblo de las Pozas, la salida de los habitantes de este porros de catre - ..perenes á 9J rs. una. Sastrería calle ótel Sol paralas Lomas, el glorioso ataque de las tropas españolas al entre las de Aguacate y junto k la de Compostels casa núm. mando del Escmo.Sr. General en Gefe D. Manuel de.Ena.con- 33, la misma que estaba al doblar calle de Compostela, ore tra los pirólas, la huida de López y sus secuaces á las Lomas, por estarla fabricando se trasladó á la ciada nú m 31.	4
LECHE CONSERVADA. CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DÉ LICN Q.CE HA SIDO APROBADO POR EL ALMDRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la M arina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS-CONOCIDOS HASTA
Cou la vista del de Guajaybon, la vista tomada del pueblo de i las Pozas tomada desde ía Loma en donde acamparon las tropas españolas ánte3 del ataque; la do la acción de la Tabla ele Agua contra los piratas á las órdenes del Coronel Critenden y j una explicación de todo lo relativo ai plano. Esta hoja la dedica el autor á los beneméritos ejército, marina y habitantes de lalslade Cuba, la cual está tan adelantada en su parte litografíen que á principio del me3 de Enero próximo se repartirá yal á los Sres. suscritores. La2.p hoja contendrá el plano general del terreno recorrido, el cual abraza una superficie plana de c* i " ia	~c— ----------
mas de 70 leguas con expresión de todas las fincas, hacienda?,! . VCílíie a iU reales fuertes lata O á 14 peSOS la ríos y caminos que se hallan en su paso, v adornarán su orla docena en la Dominica, en el café de Arrilla^a ca-
lledeO-Reiiiy,yenlacoufiteríadeTortoni.;.alle de te y su vista; acción y vista de Frías, sierra del Pinar de Ran- Obispo n. 5, esquina a la ue los Oficios, ÚnicOSCle—
Experimento de la luz eléctrica.—Poros ili ay hace, M. Olimpio Aguado, que por el notilo ó inteligente uso que sube hacer do sus riquezas se muestra digno de disfrutarlas, entró cu la habitación de M. Archo-reau, fisico dsl baulevar Poigsaniere, para comprarle una pila eléctrica destinada á diferentes ensayos de luz y fuerza eléctrica. Eb esta ocasión un amigo mio combatió el poder dé la luz eléctrica apostando que no permitiría leer una carta a la distancia de un Kilómetro, ó de 9?*' metros, desalío científico que aceptó M- Aguado.
El experimento so verificó el viernes pasado, 13 de Julio, eu el parque reservado de San Cloud, á orillas del estanque.
A las nueve eu punto, llegaban los contrarios con los miembros del jurado que débia pronunciar, y fueron ¿colocarse ¿ 900 metros en la calle de árboles situada frente al palacio. Iumediatameute se dirigió el fuego hácia aquel punto; veinte miuutos después, contrarios y jueces se hallabau de vuelta, y el adversario de M. Aguado eu calidad de hombro de talento quiso proclamar por si mismo su derrota declarando quo uo solo había leído perfectamente á la distancia convenida, sino que también hubiera podido leer á una distancia tres ó cuatro veces mayor.
Al retirarse Aguado, recomendó à M. Arehereau dejase allí todos sus aparatos añadieudo que el experimento habia sido demasiado bello para que el Presidente de la República uo presenciase otro nuevo, fijándose anticipadamente el día; que fué el 23.
A las ocho y media llegó elj presidente acompañado de várias persooas de distinción ¡VI. Arehereau que habia llegado algo tarde, estaba ataudo los dos últimos conductores ¿Cuántos elementos tiene V. eu la batería, le preguntó el presidente.—Cieuto cincuenta —¿A qué grado de carga?—Al máximuu, los carbones se hallan sumergidos eu ácido azòtico puro.— Muy bien, no se dé V. prisa; no es V- el quo ha tardado; nosotios somos los que nos hemos anticipado.
Y dejando tras si laa persouas que le acompañaban, el presidente fué á colocarse franto á ia batería desde adondo seguia las diferentes grados de la operación con un intares marcado.
Fijóse al fin el último conductor; se acercan los carbones, se inflaman, el palacio y la alameda se dibu-jau como si el sol naciente los iluminase, estalló un grito general de admiraciou.
A indicaciones del presidente se producen diferentes efectos de luz. Uuas voces se revisten los arboles del parque de todos los colores del .arco-iris, otras veces aparece abrasado el parque entero, transformándose cada alameda en millares de arcos triunfales.
Trátase de dirigir la leute sobre el Panteou, pero como no se habia tomado ningún punto do mira durante el dia, la operación ofrecía dificultades. Ademas, hubiera necesitado un buen anteojo para descubrir desdo tanta distancia el monumento aunque hubiese estado perfectamente iluminado. Asi, no puedo decisi esta parto imprevista del experimento salió bien ó no.
“¡Eu coche, señores; exclamó el presidente, desde lejos es de donde se comprendo el efocto de la ¡uz” Y loscarruages envueltos súbitamente por el rayo solar, desaparecen por la derecha, en una de las alamedas ó puntasi la fachada del palacio.
¿Dóude van! be aqui le que ignoro; ocupado con la batería, me quedo junto á los aparatos, presenciando la muerte de muchos centenares de mariposas, que venían neciamente á quemar sus alia en los discos, y el susto de los cisnes que batían el agua con sus alas, y hasta salían del estanque, prorumpiendo en agudos gritos. Los gamos [conté como treinta]; no parecían Un azorados; atravesaban el rayo deluz sinsorpresa, y continuaban su paseo nocturno tranquilamente dignándose apenas mirar uu snl que no conocían.
Proyectado dicho sol por el lento, parecía haber sacado de la nada un mundo nuevo en el cual, ademas de innumerables ejércitos de mariposas de todos tamaños y matiees, se distinguían millares de moscardones. No era una luz la que se veía, era una columna de seres alados y luminosos.
Regresado que hubo el presidente, mauifestó á M. Arehereau ei deseo de ver la acción de la electricidad en los metales; inmediatamente son fundidas ó volatilizadas várias láminas de zinc y de hojalata.
Un experimento mas graudioso solo una vez se ha efectuado en Europa, eu Sau Petersburgo, donde M. Arehereau tuvo á su disposición el año pasado 200 grandes elementos. ¿Y qué son todavía 200 elementos para juzgar el poder eléctrico sea como luz ó como fuerza matriz? Para formar uua idea aproximada de los efectos que puede producir, deberían reunirse de 12 a 15 mil elementos; pero 12 ó 15 mil elementos costarían de 7 á 8 mil francos, y pocas son las que puedea hacer & su costa tales experimentos.
El bien en el mal.—Sin embargo de eetar padeciendo hace algunos años una gastritis aguda M. B..
que acaiia de experimentar una dolorosa despedida eu la persona de su muger;ha querido disfrutar dei triste consuelo de acompañar sus restos besta su última morada en el cementerio del Padre Lachaise.
que la «la Guardia uacinna
Uno de los jóvenes que uu quiso hacerse cómplice eu las burlas de que debía ser objeto M . I)... le avisó caritativamente que se trataba de poner uu gamo disecad i en o» punto de la selva para que el le apuntase.
He aquí pues á todos nuestros cazadores en el bosque; apenas habían andado por espacio de una hora. cuando uu mnguífico gamo saliendo de la espesura pasó comea unos diez pasos de M. P-...
—¡Tire Vil., tire Vd.l gritó uu cazador.
—¿Que tire? no soy tan uecio; es un gamo disecado.!
Tenacidad.— Un niño precoz untaba de voz en cuello y pateaba que era una maravilla. Le dieron una buena tunda para que callase; pero el gritó con mas fuerza; tljóroule otra, lo mismo,, uua tercera, Ídem; en suma tantas le dieron, que el muchacho guardó silencio.
—Al fin te has callado, le dijosu madre.
—No me he callado, contestó el chico, lo que hago es descansar y tomar nuevo aliento.
Un sentimiento verdadero.—Mme. X... se paseaba la semana pasada por los campos Elíseos; en su coche llevaba a una amiga suya que perdió el sentido y murió repentinamente en sus brazos.
De regreso á su casa y apenas recobrada de la emoción en que la habia sumido tan ¡uesperada desgracia llamó un criado y le dijo inundada en llanto.
—Pobrecita C.... se habia ahouado para la apertura del Vaudeviile; corre pronto Bautista, al despacho del teatro, y di que pongan el palco en mi nombre.
—Bien hecho: da algo han de servir las desgracias.
________________[Trad.]
1 Sr. de la Coronación. En S. Juan de Dios á S. Francisco de Paula. Eu Paula al Patrono, todas álas 7. En Guadalupe á Ntra, Sra-du los Dolores á las 74.
—Catedral. Mañana viérues á las 8 de la mañana dará principio la suntuosa fiesta que anualmente se tributa á la Natividad de Ntro. Sr. Jesucristo, con misa solemne y sermón, quo desempeñará el Pbro. D. Antonio María Gil.
T. O. de S. Francisco. Mañana viernes á las 44 de la tarde principiará la lectura espiritual sobre los misterios que se celebran. Esta venerable órden establecida por Real orden de 2 de Noviembre de 1842 en la iglesia que fué del gran Padre S. Agustín, cuenta hoy con 68 hermanos profesos, 12 novicios, 124 hermanas profesas y 2 novicias, que componen uu to
lúrClo^cv»—.1/"'	*
—Circular. Recordamos á los fieles quo eu la presente semana se halla en Belen: y .a misa de mayor solemnidad es á las 74: de hora de 10 y 12-

Pascua.—Henos aquí en la alegre época del año en que el mundo cristiano celebra el nacimiento del Redentor. La conmemoración de este grande acontecimiento que tanta influencia ejerció en el género humano inspira siempre la mas viva alegría. Han transcurrido los siglos y sin embargo el hombre se siente involuntariamente dominado por un contento interior tanto mas puro, cuanto que dimana del agradecimiento engendrado por las convicciones religiosas. He a-quí el motivo do que nadie pueda ver llegar cou indiferencia la Pascua de Natividad durante la cual parece reparar el hombre do ios trabajos de todo el año a fin de recobrar nuevas fuerzas con que soportar los dei siguiente. Es una época consagrada al descanso, á los honestos pasatiempos, á la mas franca alegría, es una fiesta en que nadie deja de tomar parte acomodándose á ios medios de que se puede disponer, es en fin, un acontecimiento que celebra la generalidad, porque generales fueron sus beneficios. Gocemos pues, de la Páscua y ojalá logren todos vor su conclusión sin que ningún contratiempo haya interrumpido su júbilo-
—Beneficio.—En contra de lo que todos espera-
lliiu CÍ beneficio Uo la Sra. Marea solo llamó una concurrencia muy mediana al gran teatro. Muchas causas pueden haber influido eu semejante resultado y entre otras deben contarse particularmente la ausencia de un considerabilísimo número de familias que han dejado la ciudad para trasladarse al campo, y la mala noche, pues desde la tardecita comeuzaron á caer recios chubascos que so repitieron hasta una hora muy avanzada. Esto no impidió, sin embargo, que todos los que tomaran parte en tan variada función, trabajasen con empeñ) La excelente comedia de Bretón de los Herreros: Los dos Sobrinos, fué bien desempeñada generalmente hablando por la compañía dramática. La Sra. García, y los Sres. Argente y Ruiz caracterizaron cou acierto sus papeles, haciéudose cargo de las situaciones y «laudóles el colorido que requieren. Por esta razón fueron aplaudidos repetidas veces señal de que el publico q uedó satisfecho.
La Sra, Merea á quien no hemos oido hace algún tiempo, fué bien recibida por ios espectadores al aparecer eu escoua. Cantó p romeramente la cavatina de soprano del Atila eu que desplegó bastante brío; después uua linda composición del maestro Luis Vento, titulada. El abandono, y finalmente el dúo de soprauo y tenor de Los Lombardos, en uuion del inteligente aficionado D. Ramou Casque. Todas estas piezas fueron muy aplaudidas obteniendo la Sra. Merea á la conclusión de cada uua de ellas el honor de ser llamada fuera del telón. Los espectadores, si hornos de juzgar perlas apariencias, salieron complacidos del tea tro, pero uo creemos que le haya sucedido otro tanto á la beneficiada que obtuvo en verdad un pobre be ficio.
—Mercados—Muy alegro era el aspecto que ofre ciau ayer mañana nuestras plazas de mercados. Según la antigua costumbre, todos ios puestos se hallaban cubiertos de ramas y flores cou letreros alusivos a la actual época del año. Pero los que con mayor placer contemplaban todo esto erau los gastrónomos que en los días como el de ayer no so contentan con enviar los criados á ia plaza, sino que inucbos de ellos van en persona á comprar los efectos-,que necesitan y que fuer de interesados deben elegir con
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—*4516 el "oí á las 6 h.
«lela mañana y se pone á las fi h. 31 m. d- la tarde. farada.—El regimiento Infantería dé la Reina.
Gefe de oía. —El te.líente coronel D. J taquin Marin.
FACULTATIVO MILITAR UE SEMANA—D. Antonio Pons y Cod¡ nacb, vive calle de Aguiar núin. ú3.
Vacuna.— Hoy se administra el virus de once á doce de 1 mañana en la sacristía de lu Iglesia de Guadalupe.
Casa DE maternidad.—1 (iputado en el presente mes.—El Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Izaguirre.
Diputadas las Sras. Doña Segunda Sanchez de Morales Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. ü. José de lu Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado eu el presente mes, el Eterno. Sr. D. Vicente Gonzalez de L-irrinaga.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Jouquin Guurro vive calle de Cuba núm. 34 y Ldo. D. José Alaria Trujillo, calle dei Inquisidor.
en Guadalupe y Peñalver.—L-los. D. Francisco de Zarza y D. José María Barandiarún.
En Colon v San Lazaro.—Dr. D. Manuel Francisco En traigo y Ldo. D. Múreos Rencurrel.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Sebastiun Ricoy y ü Francisco de P. Morado.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón -Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez de Larrinaga.—En ámbos rastros.—Ei Sr. D. Joaquín de Peñ»lver y Sanchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O
51. G........amigo suyo, que habia ido por la a fuer de interesados deben elegir con mas esmero
noche i darle el pésame, lo animaba aconsejándole no ¡ Estos señores que en tales ocasiones no acostumbran se dejase abatir por el pesar.	! andarse por las ramas, uo fijaban su atención en las
Es preciso que trate V. de distraerse, lo decia, en el estado de salud eu que V. se encuentra, el ejercicio es muy bueno.
____En efecto, contestó M. B.........si paseito de esta mañana me ha sentado perfectamente.
De lo bueno mucho.—M. X. dió dias pasadosjun convite á que asistieron muchas literatos. Después de la sopa, se sirvió una botslls de Madera poro sumamente pequeña, y sobre cuyo coultuiso llamó el anfitrión la atención de los couvidados.
— Esta botella, dijo, es la única que me queda; respondo de que ha pasado catorce años en mi bodega.
—La encuentro sumamente pequeña para su edad, contestó uu chusco al destaparla.
Teoría del sonido.— Se cuenta lo siguiente con motivo de una de las últimas asceusioues que se hau verificado en Paris: Los viageros del Zodiaco, dirigido por el aereonauta Poitsven, han hecho una observación singuiaren el momento en que el globo se hallaba, por decirlo así, perdido en el espacio á unos 5500 metros de elevación; ha ¡do casi con tanta intensidad como si se hubiesen eueontrade en el techo de una casa las pisadas de un caballo que corría ai galope por uo camino empedrado. Miraros hacia la tiarra, y después de fijar mucho Ia atención, distinguieron ai fin una cosa del tamaño de la cabeza de un alfiler que caminaba por una estrecha ciuta blanca. Era el ginete cuyo caballo al pisar el suelo producía el ruido que se oia á tanta altura.
Emigración de sardinas.—Se han peeesdo últimamente sn muchos puntos de la Bretaua, varias sardinas de una especie particular y que nunca hasta ahora se habían visto en Fraucia. Los individuos de dicha especie son generalmente mas grandes que los de la especie común; tiansn de quines á veinte centímetros de largo, y son doradas en el lomo á la par que plateadas en'el vientre; las aletas son de un brillante azul y mas largas que las de las demás; hau sido pescadas • I mismo tiempo que las otras sardinas detras de las cuales iban. Los pescadores mas familiarizados con es-fe género ds pesca, no recuerdan haberlas visto uuoca. Croese que pertenecen á uua especie sedentaria que vive t lo largo da las costas de CerdeSa, y que bau emigrado por nna causa desconocida.
Una distracción.—M. X... propietario de una fábrica tu que emplea uu gran numero de trabajadores,
Habana 25 de Diciembre.
29 m
EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
gel donde tuvo lujarla prisión de López y sus 7 compañeros por los paisanos á las ór ienes de Castañeda, y si el espacio del papel lo permite, figurará el plano de la acción del Rosario y otras vistas interesantes. Esta hoja se dedicará {al Excmo. Sr. Capitán general y se pondrá en la {piedra inmediatamente dé salida la de las Pozan’. No ha podido ser la primera por causa de su mucho trabajo, y no tener á los Sres. suscritores con mas ansia de tener un tanto de estos trabajos. La 3.p hoja contendrá el plano particular del pueblo de Bahía-Honda c olocado como el de las Pozas y orlado con las vistas de la bahía de Bahía-Honda pni a manifestar el desembarco de las tropas españolas, llegada de éstas al pueblo y otras vistas interesantes hasta completar la orla. Esta hoja se dedicará á la memoria de los ilustres personages que derramaron gloriosamente su sangre en defensa de la Isla, del pabellón español y derechos de S. M. Doña Isabel II.
Se suscribe en los establecimientos de Charlain, Marco Do rado, Cruz Verde, en las librerías de Soler, Minerva, Sans, en la imprenta de este aeriódico yen casa del autor paseo Ronca-ly n.26. No se fija el precio de suscripción porque no se sabe á
Cunto cierto su costo, pero será lo mas equitativo posible. Ha-ana y Diciembre 22 de 1851.—Mariano Caries.
AGUINALDOS.—Almanaques propios pa
ra regalos de esta clase, de lujosa impresión y ricas cubiertas, se venden en el establecimiento de B. May y Comp. Calle de laObrapia núm. 6, entre las de Mercaderes y San Ignacio. y
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle de la Obrapía núm. G entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
En sesión extraordinaria celebrada en 19 del corriente por la Junta Directiva de dicha compañía, se acordó en vista de las utilidades que han dado las operaciones del primer semestre del año décimo cuarto, declarar un dividendo de 9 j por 100; lo que se avisa para inteligenciado los Sres. accionista-*, á fin de que se presenten cuando gusten en el local del Establecimiento, apercibir sus respectivas cuotas. Habana 20 de Diciembre de 1*551.—El Secretario, E. Maurice.	3
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares eu la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en ia zafra venidera de 1852.—Regla 2í de Diciembre üe 1801.—-Juuu Meudive.	ü
CONTADURIA
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
El 30 del corriente á las doce del dia en la morada del Sr. Rector D. Tomas de Reina, calle de la Salud núm. 69£ se adjudicará al mejor postor la contrata para el arrendamiento de planchas de atraque al muelle: lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores.—Habana 22 de Diciembre de 1851.—Francisco Ramirez.	2
Obrapía de D. Martin Calvo de la Puerta.
Con la competente autorización del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se convoca á las agraciadas con dotes de esta fundación, á quienes se adeudan réditos y no se h ui presentado á percibir el importe de una anualidad que se les está distribuyendo, para que ocurran á la inorada del que suscribe calle de San Miguel núm. 130, donde se les entregará.—Habana 22 de Diciembre de 1851.—Francisco Ramirez.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle de la Lealtad n.
159 entre las calles de la Estrella y calzada de la Reina: tiene cuatro cuartos espaciosos, buen ppzo, entrada de carruage, terreno propio; de buena manipostería, capaz de recibir altos: por su ajuste que será equitativo: informarán en la calle de la Es-rella núm. 41.	4
Se venden juntas ó separadas dos casas
sitas en la calzada Real del Horcon núm. 497 una cuadra ames de llegará la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas 18£ yaras de frente y 42 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante agua en ambas, libres de todo gravamen y en precio muy barato por realizar. El que guste puede pasar á verlas y estimarlas, pues fcn la principal vive la dueña para tratar de su ajuste. 6
Se venden 40 caballerías de tierra que
son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-lentino (á) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas de piedra: el que rjuiera comprar el todo ó parte de ellas puede ocurrir á la calle de la Amargura núm. 92, en donde tratarán de su ajuste y demas condiciones de la venta. A
Se'vendeóse arrienda la; cáfca-cerería
situada en la plafca de la iglesia del Cerro, al costado ’derecho de dicha iglesia. En la misma se alquilan cu.artos, y en ella informarán ó en la calle de San Ignacio núm. 97.'
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar,“ la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la; misma impon .Irán.
pósitos en la Habana.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresaliente-, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, caile de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de cutré imperial, al ínfimo precio de 4£$ una.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y 2£ rs. uno.
NOTA. En ei mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como ei mejar de Taris.
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta blanca superior de l.p á 8 rs. muda.
Idem	idem	idem	de2.p á 7 r3. muda.
Idem	idem	idem	de 3.p á 6 rs. muda.
Establecimiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina ála Plaza Vieja.
GORRAS Y CAMISAS.
Almacén de ropas aprecios fijos, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Se acaba de recibir un completo surtido de gorra» de paja lisas ó caladas, (muy propias para el campo) de gró, tul, crespo y terciopelo, adornadas con mucha gracia y hermosura- Las gorras de este año son tropicales por su ligereza, do un gusto exquisito por su perfecta confección y de verdadera novedad por la introducción de esos calados, cintas y plumas escocesas ó chinescas que tanto favor gozan en París. Hay también gorras de pasta de arroz y de paja lisas ó caladas, muy bien surtidas y sin adornar.
Nuestro surtido de camisas francesas de cutré de color, ea completísimo y merece una marcada preferencia del público por su fino lienzo, baratura y perfectas hechuras. Son confeccionadas porilos acreditados camiseros parisienses Longueville y Charvet; tienen dibujos graciosos, de muy buen gusto y enteramente propias para el Campo. Véndense á 5, 5$ y 6$, y liay cuatro tamaños generales tan bien clasificados que no solo deben encontrarse para todos los caballeros que nos favorezcan, sino que no dudamos garantizar su justa medida y buen asiento.
Igualmente tenemos un surtido generalísimo de camisas francesas blancas que reúnen las mismas circunstancias de o-quitativos precios, cuatro tamaños generales y perfectas hechuras, pues son confeccionadas por los mismos fabricantes. Vén -dense á 4|, 5, 5£, G, 8 y 10$.
Ademas nuestra casa está brillantemente surtida con artículos pieciosos delujoy de últiini moda, escogidos por nuestro socio 1). Clemente Lomba en la exposición de Londres y en las fábricas de Fraucia y Bélgica. Hay muchos objetos propios para regalos mas ó mc.ios valiosos, así couio para toda clase de funciones.
Dentro de p'ocos dias tendremos en nuestro poder otras muchas mercancías esquisitas que acaban de llegar de Francia por el Susana.	4
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
El tren general de pasageros del tronco y del ramal de Ba tábano sale todos los dias de esta ciudad á las seis y media de la mañana, y el del ramal de Guanajay álas siete.
El despacho de boletines y equipages para toda la linea está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y por las mañanas hasta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda á las pasageros que cuiden de toiu ir sus papeletas en los paraderos; de lo contrario, si después de salir el convoy de alguno de los extremos de la línea principal ó de sus ramales, encuentra el conductor algún indiv dúo sin billete, le cobrará una tercera parte mas del flete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno de los paraderos intermedios, cobrará el importe total deí viaje desde el punto primero de partida del tren, hasta donde ae encamine el pasagero conforme á la clase de asiento que ocupe.—Habana y Diciembre 12 de 1851.—J. A. Echeverría._ 6
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un excelente calesero, joven)
robusto, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: impondré a en la calle de Merenderos n. 8.	‘Í,. i-
Se vende una negra ya de edad, sanü' y
sin tachas, regular cocinera, en 204$ libres: en la cigarrería esquina á las calles deO-Reiily y Villegas.	4
Se vende una negra lavandera, plancha-
dora, cocinera y reguiar costurera en la cantidad do 600$ Ubres para el vendedor; por querer salir se enagena sin rebaja ni les-ponder: calle de San Juan núm. 8.	4
Se.vende un negro de campo; impondrán
en el escritorio de los Sres. Noriega, Olmo Cp., calle del general Ena n. 128.	2
Se vende una famosa negra como de 28
años, muy racional, sana y sin tachas, lavandera y planchadora, aseada, humilde y callada, está coartada en 400$ y los derechos, y otros atrasados: calle de San Miguel n. 112¿ esquina á la de la Lealtad.	7
Se vende una negra criolla como de 20
am>3 de buena presencia, es lavandera, planchadora y cocinera eu la cantidad de 600$ libres para el veniedor sin lugar á redi-bitoria, nunca se le ha conocido tachas y se vende a petición de ella:* caile de Paula núm. 15.	3
Se vende una negra criolla como de 40
años, general lavandera, cocinera y dulcera, y entiende de costura muy racional y á propósito para el cuidado y manejo de una casa, coartada en 400 pesos libres de deYechos para el vendedor .
rr?-y 1
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle dk Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESES á ios precios siguientes: vinos tintos.	¡DelRhin...	24-26
Beaune.....$6—7-10-11	jFrontignan..	24-25$
Volnay......10—11	[Champagne
Pomard------ 9-10-11	> superior..	11-12-13
Cóte-Rotie.. 8|-9$-l2-14	\ cognacs y licores. .
rhamberten. 8$-9$-13-14-15*16 Cognac... $ 81—9-9^-10-10\
Richebourg. 13-14—15 Romunée,... 11-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch.Larose.. 16-17 Ch. Mar gaux 17-18 San Julian.	6—7
San Estevè. 6—7 San Einilion 5J-6 \ Grénache... 25^-26$
vinos blancos.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne.... 61-7^-14
Barsaç.... 11-12
Chablis..,.. 12-13
Jerez---...
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
T0CA00R
121-13-134-17-2U
Curazao de Holanda.. 25i de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda— 24 „ de Burdeos—	18
¿Maraschiüo di Zar.za.. 20
j’Kírschwasser...... 15
j Ajenjo blanco y verde lejiti-\mo de Suiza Stc. y vinos fran-tatfses en cuarterolas.
[ NOTA.—Las cajas de vino json de 12 botellas ó de 24 me-[dias, y las de licores de 12 tarros [grandes*
| OTRA.—Los vinos se ex-jpenden por medias cajas y los licores por tarros.
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, fcunu v castrado: en Carraguao, frente ála tenería de Xifró
Se vende una hermosa pareja de muías
color moro de siefce cuartas dealzadu y volanteras: en el calle jon de la Sainarituna núm. 8 darán razón.
LIBROS E IMPRESOS.
que afloruaban los puestos de verduras, qne examina ban escrupulosamente las verduras mismas, frescas variadas, abu udantes, como nos las propurciana el iu vierno, estación del año que en nuestro clima les es la mas favorable. Lo que es ayer, no creemos que los a-ficiouados á los bueuos bocados hayan quedado, desconteutos, porque uo obstante lo escrupulosos que son, habrán encontrado todo lo necesario conque dar gusto á su delicado paladar.
—Función dramática de esta noche.—De algún tiempo i esta parte la generalidad de los concurrentes á los espectáculos d ramáticos se han pronunciado de un modo muy marcado á favor de las piezas do carácter andaluz en que tanto brilla el Sr. ltuiz-No es oxtraüo pues, que la compañía dramática trate de seguir la corriente y procurase agradar á sus favorecedores dándoles producciones del género que prefieren. Esta nothe pueden satisfacer su gusto, pues la función es puramente de carácter andaluz. Compónese del drama. Diego Corrientes y del sainete. El soldado fanfarrón. Eu ambas piezas lucirá como «lo costumbre el Sr. Ruiz, y en ambas logrará por consiguiente ser muy aplaudido. Esto no puede dejar de suceder, porque el Sr. Ruiz es real mente el favorito del público, y porque eu su género es un actor de muchísimo mérito.	.
—Comedias caseras.—Nadie ignora que durante la l’áscua de Natividad, los habitautes de la Habana prefiereu á los placeres de la ciudad los del campo. Pero es el caso que uo todos pueden seguir el torrente general, contentándose ya que otro remedio no les queda cou ver por todo árbol los de la Alameda de Isabel II, y por toda montaña la loma de Aróztegui ó cuando mas las de Jesús del Monte. Y que hacer en esto caso? Sabido es que para consolarse de la pérdida de un placer
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
HOJA ECONOMICA
V LITERARIA ue la villa de guanabacoa.
Invim-L’S por aJ^nijtis personas interesadus en los progresos de la villa ae GiAnaoaeoi, solicitamos ,le[ Superior Gobierno el permiso para publicar semanal mente una Hoja-Económica, en la cual nos ceñíamos precisamente á llenar ias condiciones’ que exoresasu título, v así la hemos sostenido por espucio de cuatro meses; pero habiendo pedido ni Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se sirviese concedernos ulguna ampliación, han sido atendidas ?iuestrns súplicas, recibiendo una evidente prueba de la ilustración que preside á to las las determinad nes de nuestra primera autoridad, y ya el periódico será económico y literario.
En consecuencia, insertaremos artículos de costumbres, de provechosa y sana mora!; nociones sobre la industria del pais en todos sus ramos; rusgos de litfr.itura así en verso como en prosa; amenizando igualmente la lectura con algunas novelas escogidas, tanto originales como traducidas. Si llevamos « I titulo de una población que tan grande aprecio merece á los vecinos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables circunstancias topográficas y geográficas que adquieren de dia en dia mayor celebridad, si los asuntos déla villa nos ocuparan de preferencia, no por esto dejaremos de dará nuestras public.H< io-nes todo el colorido que podamos alcanzar, todo el interes que se necesita para que sean acogidas con aprecio; y así podemos ofrecerlo contando con acreditados colaboradores.
Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia del pt dico por medio de una numerosa susciicion, no solo en lu villa, sino también en la capital y otros puntos, hemos asignado el precio de dos reales fuertes al mes, á pesar de las mayores dimensiones que hemos tomado.
DE OARRUAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
n muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en lu cu-lle de 5 tragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín de buen uso, una pareja de caballos y arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres: en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.
Se vende uu carruage de cuatro ruedas
que casi no ha servido y tiene cuatro asientos que se reducen á dos cuando se quiera. También se vende una hermosa j egua de tiro para montor; joven, sin resabios y puede darse con el carruuge ó separadamente. Impondrán calle de Villegas núm. 54 entre Muralla y Teniente Rev.	4
Se veude un quitrín de medio uso fuerte
y pintado de nuevo en 9 onzai de oro eu la culle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y la Zanja.	3
Eu la calle Réal de Salud uúm. 13 se ha
Hade venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gro de sed i de todos colores y de lo mas elegante que se ha visK en su clase, hech s á la últitn t moda y algunos de medio uso, a-, segurando que. la persona que necesite de alguno de ellos y vaya a dicha casa, uo ae ijá sin comprar en ver el trabajo y gusto d- su hechura y equidad en que se dan, respondiendo por el tiempo que se trata.	5
Se venden un quitrín acabado de sacar
deJ taller hecho á todo costo, de inmejorables materiales y eie-gmiie figura: calle del Tejadillo núm. 44-	1
HABANERO.—Aviso intere-
sante al público.—Por la fragata paquete del Havre Mathurin Cor, se ha recibido un eran surtido de perfumería y efectos de fantasía de úRima moda, como son:pomada Lubin,de lasociedod Higiénica; la.excelente pomada de Mnugenet á Lhuile de Nai-setten; biancone perla de Luoin; jabones do lechuga, el dulcificado; peynetas de carey; peines de marfil; azabache y carey; botines para señoras y niñas; magníficos costureros de señoras y neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua de colonia de Lubin, Farina, Violet y Rossiuol; surtido completo de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy bien trabajado?; cepillos de casaca, cabeza, uñas y dientes; una gran partida de trenzas de pelo y materiales para pelucas y casquetes; clavos para adornos de cabeza para señoras, de los mas elegantes que se conocen,y los delicados guantes de Jou vin, todos á precios muy equitativos.
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.— En esteac reditadoestablecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, lricp y variado sui lido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id« id. ingleses para fincas ó establecimientos púbiioos ; relojes sabonetas do oro,y de plata ingleses y ginebrinos, de calidad superior y dela^jfqbricas de Parkinson y de Losado; relojes solares con cañón y %otro3 de, brújula y niveles; relojes de viage con repeticioa^y.^egpertador; escribanías con reloj; ero-* nómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de leontinas de oro, grupos, y 'di¿es>para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería decoro para señoras.
Barómetros ile gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tre.s escalas; idem efe estufo; areómetros de Beau me; sestantes, horizontes art uníales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campfiñíij^d. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de	carey y de acero; lentes de
oro, de plata dorada, carey v nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto paraaniopes como prisbuas, los que se colocarán con esmero. “
Teodolitos, grafómetros y nivele? de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy pq/látiles, id. en cajitas; iris -trunientos y toda clase de avíos para^daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braserà 'de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro y mu dios de capricho; u i éra511 surtido de cilindros parare-
DE ALHAJAS, MUEBLES &<?.
Se vende u.ia partida de maiz superior.
desgranado, acabado de llegar del campo, por su ajuste? en ¡:í calle de Mercade es núm. 95 impondrán.
Se vende un escaparate de caoba, dos
docenas desilhs de regilla, una cunu, dos relojes, uno de pié, uua mesa de hojas, una cómoda-escritorio con estante para libros, un costurero de palo de rosa, una mesa de sala con i incineras v piedra de mármol dos palanganeros, tíos casa queros, dos armaduras de cama con cabeceras de caoba: calle de Acosta nutrí 94.	4
Quemando hasta su total conclusión.
OCHOUIENTAS vurus de dril de lana, género de un mérito 1 sobresaliente v de los colores mas señores y delicados, precio; ¡OCHO REALES FUERTES! cada un corte de tres varas, j cosa exrraoi(linaria, en el Depósito de Mercancías, culle del Obispo n. 29, entre lus de la Habana v Aguiar.	5
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de e«i3 grande y acre litado estable
______	_________________ .	y acre .litado estubleci-
Áquellosde nuestros amigos quese presten á favorecernos,!	realizartodosisus efectos por ausentarse de esta ciudad,
los que quieran honramos contribuyendo al sostenimiento de ¡ y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, lia dispuesto no una empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo
acaso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden acudir ála imprenta del Tiempo, Bituada en la casa núm. 110, calle de Cuba entre las de Riela y Teniente de Rey, en donde recibirán el primer número de esta publicación.—Habana 9 de Diciembre de 1851.—Por los Editores—Francisco de P. Serrano director.
Plano topográfico, militar, itinerario y
pintoresco de las ocurrencias que han tenido lugar desde la
uo Hay cosa mejor quo procurarse otro. Así, ya que vasiondelos piratas al mando del traidor López hasta su pri-no pueden ir á divertirse en el campo han tratado de sl<>n;P'or D. MarmnotJarles y Casadevall.	.
,	1	,	,	___*. i „	„11 u	..	Esta interesante obra levantada a rumbo y distancia bajo
lograrlo eu la capital, y para olio han pensado muy los generosos auspicios del Excmo. Sr. Capitán general D. Jo-oportunamente en las comedias caseras, agradable sé Gutiérrez de la Concha, verá la luz pública dentro de poco
pasatiempo. Sabemos pues, que en várias casas, se bao construido teatros improvisados en que durante las actuales fiestas se representarán comedias y sainetes seguidos de las inevitables contradanzas sin las cuales no hay entre nosotros diversiou completa* De esta masera se hará para muchos mas soportable su permanencia en la ciudad, y sentitrán ménos el no ha-
tiempo. Mas para poder representar sus hechos tal como han sucedido, y demostrar no solo el plano general del terreno recurrido, sino también el particular de cada una de las posesiones que han sido teatro de gloriosos hechos de armas de las ínclitas tropas de S. M., contra los piratas, acompañando ademas una séne de vistas alegóricas tomadas con la cámara oscura por el mismo autor, ha sido indispensable dividir la obra en tres planchas, pues de lo contrario hubiera sido preciso reducir la escala y no hubiera sido posible con todo halüar pren-
liempn en favor del publico, el cual no debe desatender la prc senté ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en Ja presentes? a«.»ira á desvanecer ese concepto, se suplica a todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dírijirse ¿esta platería, seguros de quedar convencidos y sa-, tisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas-
Esta platería v joyería está establecida en la calle de la Muralla, éntrela^ de Cuba y la de Aguiar y se distingue por laa dos m teatrus que tiene sobre sus dos puertas con Ia inscripción siguiente: RE\LIZACION \ PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
¡Paletoes de alpaca negros y de coiore a!
cou forros bien cosidos y de ordlo 3$. Pnletoe* y chupas de género de puro hilo 28 rs. Pantalones de casunir á 5$. 1 i. de urd ruso blanco y de colores 3*. Id. de lana4$. Chupetines de lluvia de oro 4$ 2 rs. Corbatas ile raso y gro muy elegantes 1$
envejecido qu< todas clases, d fermedadesde gan de impuri do 6 hereditär Presentan de hab ras reí
V v»
V/
aprobado por la a y Puerto-Rico, s ba-»tn el dia pan¡ 8P0, Ja lepra, fuñir ►lorf s de huesos, he/ la pr el,flores blancas za e la sangre por I
n de Estudios de dio superior á to-I mal venéreo por
cancerosos, úlceras de
i corre "« y toe malos
;las<
Bio los Sre
una. Pañuelos de seda muy grandes de la Iodia8 ra. sencil 1 oa | Uastro y KioB,ti
•írrez. * por l
i y de mas en-a qne proven-ores adqueri
bheo después
ie á las seve*
B
na inspección para