SL JL-

—
r=s=
——
N. 176.
ip Lü ik a (î> i> u (D ci» -(i>ipn (B h a il m m u»® © a a x m g -t>ï
Viernes 18 de Julio de 1851.—Santa Marina virjen y San Federico, rey—Circular en la Merced.
P> 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CdBA.
Secretaría diencia Pretorial
Secretaría Política.
Agí Pool Acuerdo de la Au- übroela presente cumpliendo con lo mandaou. Habana y Julio Mil ñinga!, compuesto de2| caballerías do tierra, tasado con sus Por decreto del F.xcnio. Sr. Gobernador político que lorio* 1-1 ■*	1 r¡ F	1 14 d 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A-—3	fabricas en 2621$; dándosele los pregones de la ley á una escri- tificó D. Miguel Ñuño, escribano público en 26 de Marzo de
reioriñí Cl© 13. ¿i a Dalla	------1 • •— —	banía pública de extramuros,tasada en6000$: El que quiera ha- 814, en los autos criminales seguidos contra D. José Rodríguez
I	cer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo ¡ (á) Jocuma por hurto de un caballo, se mandó anotar entredi-
CIRCULAN.—El Real Acuerdo de esta Audien-	REMATES.	¿instruirse.	R 2-0 cho a sus bienes	,
'cia Pretorial	se ha servido proveer	el auto que	dice así:	A consecuencia de las diligencias	que en demanda verbal si-! . Por auto de 15 del mes actual, proveído por el .Sr. Alcalde! Por decreto del 3r. Alcalde 1 .°_que lonotifico el «entreno
——	1	^	!|'¡b	gue D. Francisco Rovira con ~
“Eu la siempre fidelísima ciudad de lá j en cobro de pesos, ha dispuesto
Habana 5 12 de Jumo de	de ^blffi/wgS» qué7T«mb«T»ái&'Ía d’euibral’ij-1 tra los bienes de D. Antonio Dominjsuez en cobro de pesos.'se lia i Rodrigue».
acuerdo ordlUftrio los señores Regente y Ul- tuada en el puebíode Regia, cal lie de Barrero n. 37. R_• señalado el domingo 20 del corriente v los dos festivos siguientes For decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de San Anto-
dores anotados al márgeu se dió cuenta del En las diligencias que en demanda verbal sigue •! Sr. D- si fueren necesarios, á la hora y en el paraje de costumbre, para nio que lo notificó D. Nicolás Arias por Ü. José Joaquín Leal, expediente instruido á ¡ustancia de doña Lu - Antonio Pío de Cerrión,contra los morenos libres Merced Nica-:el rem«te de un sitio que quedó por bienaede pominguie», com-'*1 “e Agosto^ile
; SkES:—
; Regente, i Carbonelle ! Vatenzuela ! Buelta.
; Escosura.
El Excuso. Sr. Gobernador y Capitán General 8e;Ochoa.	.	M. ,	..	;
ha servido disponer se inserte en tres números eonse-jQ"s- S«rda y dou. Mtcaela I aldeR Albertrn. en
cutivos de la Gaceta ofic>al la signiente^comunicación' ¡ mpedi^extravlcs de las partidas üe costas, y de hacer' iospregunes tíe1ar«y Vunac^iiitá. embürgada'á'lMtfeTdores^i“ fábricas, cercas, urboleday poro,en 2367$. que	por «>l„e£ar S cocimiento de los interesados eu As	la Meloja „. 167. tass.ta en la sumado 926$ , v_ Por ¡¡=^	Afc*’
Aciones el estado de estas, de conformidad con lo re
Teniente Gobernador dó Cárdenas.1
Excmo. Sr.: En las diligencias instruidasá!conse-|c,ones e,,eslí"u' ,uv	ue c„..u,u,,u.u vvs
cuencia de haberse sorprendido un juego prohibido á Petado P°r el 8efior F'^at acordaron quejes Es-
2j reales.
la veinte y una de villar en el del Salón del Teatro de este pueblo, y habiendo resultado penados con (suge-cioq á la Real pragmática de la materia, el dueño de la casa D. José García en cieu ducados de multa ó veinte dias de cárcel en su defecto y los jugadores D. José Sánchez y D. Juan Haulad en cincuenta ó diez días de prisión en su caso con miras de que esta determinación tenga la publicación de costumbre dirijo á V. E. el presente, para que se digne dar las órdenes oportc-uas á fin de que por la Gaceta oficial de esa Capital y en tres números consecutivo» tenga efecto la consabida publicación, y fecho quesea devolverme las resultas certificadas para que Burtan sus debidos efectos en las referidas di Ijgencias.”
Habana 14 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Por Real orden de 11 de Junio próximo pasado se ha servido la Reina Ntra. Sra. nombrar Caballero de gracia de la ínclita órden militar de San Juan de Jerusalen al Sr. D. Antonio María Pereyra y Graelly, Presbítero Canónigo de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad. Loque por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserta en la Gaceta Oficial para los efectos convenientes.
Habana 16 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se inserte en la Gaceta el resumen de los partes que ha recihido del Excmo. Sr. Gobernador Comandante general del Departamento del Centro sobre la aparición de dos partidas armadas y montadas en la jurisdicción de Puerto-Príncipe, habiendo traslimitado una de ellas á la de las Tuuas.
Cod fecha del 5 dice el Sr. Comandante general que en virtud de las noticias que tenia del proyecto de levantar dichas partidas, tomó las disposiciones convenientes para perseguirlas, habiendo sido alcanzada una de ellas de la fuerza como de unos veinte hombres á las nueve de la noche, en la Sabana de Guanama-quiu por el alférez del regimiento de caballería de la Rema 2, ° de Lanceros D. Manuel Peromingo con la sección que maodaba, y se pronunciaron los sublevados eu decidida fuga arrojando desde luego las armas y municiones de que iban provistos eousistiendo en dos escopetas, una de dos cañones, un trabuco de bronce; dos pistolas, dos machetes, siete frascos de pólvora, un saco de balas, un troquel ó molde para construir estas, una cananacon cartuchos y mistos habiéndose aprehendido á D. Joaquín Agüero y Sánchez, sabiéndose por confidencias que entre los individuos de dicha partida se hallau D. Waldo y D Juan Arteaga, recien llegados de los Estados-Unidos. Al referido Agüero se le han ocupado varios papeles. También se aprehendieron tres caballos per tenecientes á la misma partida. Concluye el Sr. Comandante General diciendo que ningún punto del Departamento de su cargo ha tomado par.e en ese movimiento revolucionario manteniéndose todos sus habitantes ocupados eu sus ordinarias profesiones y faenas.
En otro parte fechado en la ciudad de Puerto-Príncipe á las 10i de la noche del dia nueve traslada el que con la del ochote dirigió el Teniente Goberna dor de las Tunas. Dice este gefeque cuando recibió el aviso del Sr. Comandante general de la existencia de una partida armada, ya tenia noticia de ella por un ar riero á quien la misma partida había robado algunos víveres y otros efectos que conducía para varios comerciantes de aquel puuto; que en ia madrugada del mismo dia 8 hallándose en la casa de su mo rada sintió pasos de caballos y silvidos, oyendo en seguida como seis ú ocho disparos y pasar á galope unos veipte hombres por delante de la misma casa. El Teniente Gobernador los interrogó, mas estaban tan pavorosos que no hicieron otra qosa sino disparar dos trabucazos, mas dirigiéndolos á la ventana por la cual se asomó dicho gefe marchando en seguida á escape á la sabána de la que desaparecieron instantáneamente, sin que se supiera el rumbo que tomaron. Dice el mismo Teniente Gobernador, que de los disparos que hicieron los partidarios resultó la muerte de un caballo y haberse herido dos de ellos. Tal era el des órdeu con que entraron en el pueblo, abandonándo ademas armas, equipages, cuatro caballos y porción de efectos, habiendo sido capturados dos individuos, uno herido y el otro extropeado de una muñeca. El Sr. Comandante general al trascribir el citado parte manifiesta había dado órden para que una délas partidas de tropas que se hallan situadas en.el camiuo de las Tuuas se adelautase en persecución de esos fugitivos, que ya iban eu completa derrota.
En comunicación del dia diez dá parte el Señor Gobernador comandante general que lo tranquilidad pública coDtiuúa inalterable siu que hayan podido sacarla de esa situación habitual unos cuantos jóvenes incautos iustigados por emisarios recientemente veui-dos de los Estados-Unidos. Añade S. E. que ya han experimetitado un desengaño grande, como lo experi meutarán cuantos sueñen en promover desórdenes en este tranquilo país al conocer su impotencia y la confianza y la seguridad del Gobierno, que sin necesidad de hacer alarde de su fuerza y de sus demas recursos solo le han bastado veinte caballos para desbaratar los estériles planes de esos pocos ilusos que después de tantos años da trabajos, eeftarciendo proclamas y empleando todos los »adiós de seducción imaginables en el círculo en que podían abrar para excitar á la juventud de Puerto-Príncipe, no hau conseguido que se les reúna un solo hombre ántes bien le han informado de todos sus pasos los mismos con quienes ejercían sus imprudentes seducciones.
Habana 15 de Julio de 1851.—Pedro Estiban.
cribados de Cámara y los públicos y de número dél territorio de esta Audiencia publiquen de oficio al fin de cada año eu la Gaceta de Gobierno ó en el periódico oficial del lugar mas inmediato á cada juzgado una noticia de las partidas de costas exhibidas en las escríbanlas y no satisfechas á los interesados con expresión del nombre de estos y del pleito ó causa en que se devengaren y si la exhibición es parcial ó total. Y que se publique y circule á los jueces del territorio para el debido cumplimiento poniéndose prèviamente en conocimiento del Sr. Gobernador Presidente. Y lo rubricaron dichos señores de que yo el presente Secretario ccrtifii o —Rubricado por los señores.—Regente. —Carboni-li.—Valeuzuela.—Buelta.—Escosura.—i-O-choa.—Oses.—Antonio María del Rio.—Es copia.— Antonio María del Rio, secretario.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan general conformándose con lo propuesto por esta .Comisión, se ha servido resolver como adición á las disposiciones pu blicadas con fecha 23 de Febrero próximo pasado sobre carruages de alquiler, que cuando el conductor de alguno de estes exija mas precio del señalado en la tarifa entonces establecida, pague dos pesos de multa por la primera vez,- doble por la segunda y si aun reincide eu igual falta que se lo recoja la matrícula, qaedaudo privado de poder egercer el oficio de ca lesero.	*
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 17 de Julio 1851.—P. 1. D. S.—El oficial de la Sección, José M. Vergara.
En las diligencias que en demanda verbal sigue 1). Juun del dia 19 del corriente para conlinuar el rematedel Realdere-r „-.Jas contra la morena libre Luisa de León en cobro de pe- i ■ju '	J	1 A~ 1	*’ j
sos, 'ha dispuesto el señor don Martin Galiano, Alcalde mayor-segundo, y por ante D. JoséMaría Gamboa, teng i efecto el remate de una casita de la propiedad déla deudora, el martes 29 del actual de 9 á 12 de la mañana en las puertas de! juzgado, calle de Aguiar n. 62: dicha finca está simada en la esquina de las calle de la Picota y Jesús María al n.2.	R=—*
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 15 del corriente, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en el expediente seguido por D. Pedro Juan, capitán del bergantín es->añol S. Juan, de la matrícula de Bilbao, solicitando se reparen
as averias que sufrió dicho buque, se ha señalado nuevamente Guanabacoa .
para la diligencia de remate (de la referida nave, avaluada en Putar del Rio..............
4331$, el dia 22 del corriente mes á las 11 de la mañana en la ¡¿anteo.
puerta de lacasa del Tribunal, calle de S. Ignacio n. 79. Lo que I ®aH Uristebal..
se anoncia por este órden, para que los qua quieran hacer pro-j Puerta de la Güira.... posiciones ocurran á la escribanía á instruirse de la tasación. ,-an José de las Lajas
Habana Julio 17 de 1851.—Fernando de Castro.	K—"	Batabanó..............
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superinten- ¡ Balita-Honda------
delicia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. madruga.
D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 19 del corriente para loa remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en Bipartido de Alqnizar, tasado con sus fábricas, útilea y demas auexidades
R—-
R 2—0
íÍÍBi y pór ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas
Puente-Nuevo...........,
Regla..................
Mántua.................
Santa Marta del Rosario___
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
¡¿'.350	28.733 8.479	7
	115	5
	746	
23.650 „	13.452	2|
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500 „	1.206	
	1.329	
1.500 ,.	1.109	
2.745	1.322	
	274	h
		897	*1
Real Junta de Fomento.
Habiéndose presentado dos proposiciones para la compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada una, que tiene la Junta en la empresa del camino de hierro de Caibarien, se ha acordado su publicación por el término de 30 días, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago 6 garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta de los Sres, conde de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, contador y secretario, la cual calificará las -proposiciones que se presenten y las someterá á la aprobación de la Junta. Las dos que se han becho son: en la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad en dos años bajo la responsabilidad de las mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y en la segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 álos 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía ásatisfacción de la corporación.—Habana 2 de Julio de 1851.—José María Ve lazquez, secretario.
Contaduría general de Ejército.
Para los dias 18 y 19 del presente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Y se avisa á los partícipes 6 á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les correspondan.
Habana 15 de Julio de 1851. — Ventados.
Uno casa de lt varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su 7 colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solarescon 1,080 varas planas cada uno, Bobre los cuales está construida la casa ya cita-Sda, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encoinedador, tasado todo en —-------- - ■
El cafetal Dos Hermanos,, situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en---------------------------------------------
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales----------------------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra iñmeíjiato á Jaru-
co, tasado en-----------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en---------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.----
La hacienda Crucecitas tasada en------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de 1£ caballerías de tierra, retasado en5,630$ 4 rs.—Dan alentado.
Una vega en San Cristóbal en----------------------
Una casa en Jesús del Monte de mampostería y azoleh, tasada en-
-$ 30,387
1,534
6,243
160
1,200-
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
3,000
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 18 del actual se han de rematar en el almacén de ave rías 29 cascos de cacao de Guayaquil. Habana, Julio 16 de 1851. —tíl C. I., Arrastía. __________ ^
DE OFICIO.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente de ejército en comisión, cou la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. Juana de Orta, se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores que se ha aprobado el nombramiento de síndico recaído en el Ldo. D Juan Manuel'de Castro y Aguiar.	2»-O
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. íce. Sfc.
Por esta mi 1.a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Megia y Molina, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa criminal formada por la herida que infirió á D. Antonio Balbin; cierto y seguro de. que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Julio 14 de 1851. —Trassierra.—Por mandado de S.* S.—Eugenio Ponton. E—O Por esta mi l.d carta de edicto y pregón, cito, llamojy emplazo al negro 4gustin, que se hallaba trabajando en el taller de carpintería de Di Antonio Gilard, para que en el término de 9 dias, contados desde [esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1¿ causa criminal seguida por el hurto que hicieron al referido Gilard; cierto y seguro de qu9 si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la ley: que por auto que he proveído én las mencionadas diligencias así lo tengo mandado. Habana y Julio 12 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton.
Don José Ay uso, capitán de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ífc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valle, natural y vecino de S. José de las Lajas, de estado soltero, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa formaduporel homicidio de D. Nicolás Ramos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en lo» extrados del tribunal. Santa María del Rosario, Julio 10 de 1851.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Bárroso.	E—3
Ejército de la Isla de Cuba.
E.M.
El Exento. Sr. Capitán General se ha servido disponer que las tropas y destacamentos que transiteu
AUTOS.
En decreto de 11 del actual, proveído por el Excmo. Sr. Canitan general, con consulta del Illrno. Sr. Auditor de guerra, en los autos promovidos porD. Cayetano Laguillema contra el
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor ilel ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R—*
A consecuencia de la testamentaría de Da. Catalina Delor-me,ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Piinentel, se anuncie por tres números consecutivos de lu Gacetaque D. JuanBau-tista Place ofrece por los negros Pedro congo y Juana criolla, tasados en 750$, los dos tercios de su tasación y 30$ al contado; para que si hayquien quiera mejorarla ocurra á verificarlo ante elactuario dentro dé qilinto dia después del último anuncio.
j»__3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Mar-tinGaliano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia ne la testamentaría de Da. Agustina Diez de Bonilla, está mandado*¿>e publique la proposición que ha hecho su viudo el Dr.D. Agustín Fernandez de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en una casa calle déla Merced n, 100, tasada en 2825$ 5 rs.: otra en la calle del Tejadillo n. 54, avaluada en 6617$ 3 rs.; otra'en la calle de Aguiar n. 71, justipreciada en 9006$ £ rl.: un sitio compuesto de 2'caballerías y 32 cordeles de tierra, situado en la t>er-meja, tasado en 1623$; un negro nombrado Félix, coartado en 400$: otro Gregorio tasado en 500: José de Jesús en 400: un mulato Miguel en 306; una negra Altagracia en 350; otra Merced coartada en 200$, y Vicente avaluado en 600$: varias prendas de oro y plata en 667$ 4 rs.; y el ajuar y menage de casa en 860 ps. 4 rs.: por el precio de sus respectivas tasaciones; á fin de que el que quiera mejorarla proposición ocurra á verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—3
Por decreto de 11 del actual, proveído por el Excmo. Sr. Canitan general, con consulta del Illrno.Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos de la testamentaría del aforado D. Francisco Gil Marrero, se ha dispuesto para el dia 28 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles el remate de una estancia situada en el partido de Arroyo-Naranjo, compuesta de 2 caballerías de tierra, con sus fábricas, labranzas &c., tasada en 5890$, cuj as diligencias tendrán efecto en las puertas de la Auditoria, calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina á las once de su mañana. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado, ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan las tasaciones.	R—o
Por auto de 9 del corriente, del Excmo. Sr. D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, Comandante general que fué de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de D. Angel Martínez Aimansa, se ha señalado el dia 21 del corriente y dos mas hábiles, para remate de 13 negros de ámbossexosy diversas edades, avaluados en 3945$; cuya diligencia deberá tener efecto en la mora'da del ex presado Sr. Auditor situada en la calzada de Galeano frente á la plaza del Vapor, al n. 140 á las doce.	R—2
Real Tribunal de Comercio.—Pór decreto de 10 del corriente, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en el expediente seguido por D.-Andrés Castillo contra don Ramón Alvarez en cobro de pesos, como apoderado de su hermano D. Cosme del misino apellido,- está dispuesto se [den los pregones de la ley al bergantín español Luchana, que se ha de rematar el dia 16 del entrante mes á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Julio 15 de 1851.— Fernando de Castro.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. é Illrno. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para el remate de una casa situada en la calle del Campanario Viejo n. 2, avaluada en 5641$ 6 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.
t.-r	R 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diáz y García, en el intestado de D. Buenaventura Betancourt, está mandado que por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos se anuncie al público estar autorizados los Ldos. D. Manuel María Correa y D. Pedro Bermudez para la enagenacion de un solar que quedó por bienes del citado Betancourt, apreciadas en 1128$, á fin de que los« que quieran comprarla se dirijan á la morada del primero marcada con el número 58, en la calle de la Lamparilla, ó á la del segando que vive en lacasa n. 25, calzada de la Reina, debiendo estos Instruir al tribuhái déla proposición que les hagan; también están t auto rizados dichos Ldos. para que procedan extrajudicial inente é vender los muebles pertenecientes á este intestado á favor del que haga mejor proposición.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para el remate de un terreno y casa situado extramuros, barrio de Colon calle ancha del Norte al n. 68, entre las calles del Consulado y la Industria, tasado en 451 ps. £ féal, el cual tiene la proposición de los § de su tasación y 5$ mas al contado.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas dél dia 19 del corriente para el arrendamiento ó remate de un potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están nechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al publico haberse señalado la junta de almonedas del dia 19 del corriente, para los remates siguientes:—Cuatro caballerías de tierra de las haciendas Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1300$, so hacen cargo de ellas reconociendo en cada una 350$ á un 5 por 100.—Un mulato como de 26 años, de oficio calesero y servicial á la mano, tasado en 600$, y tiene la propoposicion de 455$ al contado.—Una casa en Puentes-Grandes de madera, con varios efectos de bodega, tasado todo en 1931$ 5 rs. para que el que quiera mejorar ocurra á la escribanía mayor del juzgado.	R 3—O
CONVOCATORIAS.
Juzgado déla Tenencia de Gobierno de Cárdenas.— Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para la citación de D. José Izquierdo, vecino de Palmillas, residente en la capital, para qua comparezca en este tribunal al juicio de
Saz que le propone la representación de los herederos de don osé Diaz Llerena, cítesele por tres números consecutivos ¡de la Gaceta oficial,para que al segundo dia hábil después del últi^ mo anuncio lo verifique, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Cárdenas 15 de Julio de 1851.—Héctor.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército en comisión, proveido cor la consulta del Sr. Asesor generál, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos de la,testamentaría concursada de Da. Rosa María del Rey, se ha dispuesto que lacitacion hechaá los acreedores para la junta que ha de celebrarse el dia 17 del corriente, sea con el apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número.	C—3
Por decreto de 11 del corriente, proveido por el Excmo. Sr Capitán general, con consulta del Illrno. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos poi D. Cayetano Laguillema "contra el capitán D. Cirilo Be-taneourt en cobro de pesos, está mandado que se haga saber al citado capitán Betancourt en tres números consecutivos de la Gaceta, que comparezca enla escribanía del juzgado al tercer dia hábil después del último anuncio para de allí pasar al estudio de S. Sría. Illma. á evacuar el reconocimiento dispuesto, a percibido de lo qne haya lugar.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 15 de 1851.—Hágase saber á D. Ignacio de Cárdenas) O-Farrill, por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en esta fecha y mediante su rebeldía ameritada con las convocatorias que se le hicieron, se le ha condenado á pagar dentro de tercero dia los ¿8$ que según pagaré adeuda á D. José González, y 3$ 7 rs. que importa el papel sellado que se lia consumido en la demanda y anuncios cou inclusión del presente.—Pedroso.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 15 de 1851.—Cou lo informando por el ministro encargado de la citación que debe hacérse a D. José Roig, para el juicio de paz que le propone D. Manuel de Castro Palomino y Morales, convóquese por tres números de la Gaceta oficial, para que ¿ las once de su mañana posterior fal último anuncio de ella, concurra con su hombre bueno á celebrar dicho acto, apercibido de darlo por evacuado en su rebeldía, é imponerle 5$ de multa.—Pedroso.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se manda convocar por el término de 8 dias alas personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio, contra el corredor «le número que fué de esta plaza D. Rafael Sentenaf, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de esta escribanía. Habana 14 de Julio de 1851.—Fernando de Castro.
C—3
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2.° I), Martin Galiano Enriquez de Navarra y de mi el presente escribano D. J03Ó de la Luz Rodríguez y Alfonso, natural y vecino de Santa María d3Í Rosario, manifestando que trata de enage-nar unasierva de su propiedad nombrada Merced, criolla y que no puede otorgarla escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados para que en el término de 3. ° dia ocurran á manifestarlo que se les ofrezca, apercibidos de que transcurrida la dilación se declarará á su perjuicio y que los gravámenes no comprenden al referido Rodríguez y Alfonso y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Sr. Alcalde!. ° que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano de gobierno en 17 de Octubre de 828, en la tercería suscitada por D. Vicente Perez,como curador délos menores hijos de D. Juan Rodríguez, se mandó anotar entredicho á los referidos menores, entre los que se advierte un D. José Rodríguez.
Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. ° su fecha 31 de Agosto de 832, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado José Madruga, de la propiedad de D. José Rodríguez, por
68$ que adeuda á D. Teodoro Finia. Po
or decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Diciembre de 833, en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Justi, por rapto y estupro de la negra María del Rosario, se mandó anotar entredicho á D. José Rodríguez como dueño de la referida negra.
Por decreto dal Sr. Juez general de bienes de difuntos que lo notificó D. Miguel de Porto en 24 de Octubre de 836, á consecuencia del intestado de D. Pedro Diaz, se mandó anotar entredicho a uno casa que quedó por bienes de éste y tenia en sociedad con D. José Rodríguez, situada en el partido de Pendencias.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo Larrazábal, escribane de guerra en 11 de Agosto de 840, en los autos seguidos por D. Antonio Rodríguez y Ruiz contra la representación de Da. Dolores Rodríguez sobre despojo de una casa, se maridó anotar entredicho á Vdriós individuos, entre ellos á D. José Rodríguez.
Por decreto del Excm®. Sr. Intendente que lo notificó Don Manuel del Portillo, escribano de Real Hacienda en 20 de A-gosto de 840, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos en el expediente cjue han seguido en unión de otros renunciando como realengos los terrenos de la hacienda Buena-Vista.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección que lo notificó D. Francisc® Valerio, escribano público en 20 de A-gosto de 840, a consecuencia de la testamentaría de D. Fernando Tadeo González, se mandq anotar entredicho á varios individuos, entre á D. J osé Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 20 de Mayo de 842, en las diligencias promovidas por la Sra. Da. María de la Merced Alvear contra D. José Rodríguez en cobro de pesos, se mandó anotar eatredicho á sus bienes.
Por decreto del propio tribunal que lo notificó D. Lorenzo de L«razaba!, escribano de guerra en 29.de Julio de 842, en los promovidos por el subteniente-D. José Rodríguez contra Don Mateo de la Colina en cobro de pesos, se mendó anotar entredi-
Calvario, compuesto de tres caballerias de tierra, tasado en cho a los bienes del referido Rodríguez.
3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado j Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no-al lugar de costumbre.	R 2—O	! tificó D. Miguel Ñuño, escribano público en 22de Enero de843,
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Superinten- en la causa formada contra D. José Rodríguez por hurto de un
cap itan D. Cirilo Betnncurt en cobro de pesos, está mandado ha- ¡ dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. ¡ cerdo, *e mandó anotar entredicho á sus bienes cer saber por este órden al citado capitán Betancurt, el manda- j Marcelino de Alio, está señalada 1» juntado almonedas del dia Por decreto del Excmn. Sr. (ínKama^n* ««í mient de ejecución que á la letra dice:—„Delegado del Excmo. 19 del corriente para continuar los remates siguientes
A I	. T 1 ha n ** am »»a .i »mi	ha_2 * a_ T \	Oí _: I —	T) _■_ ___ __. _ _ ■ I ^ ü	A .I» O c .vi . 1	*•	D .—. «i	na /I t • M IT1 ft 1*0	.1 » 1a aL. J
Dor «1 D *	*	pasy aesiacameuios q	n Sr. Alguacil mayor, requerid al capitán D-Cirilo Betancurt, pa-' oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad d# Andrés Pimentel, en 12 de Mayo de 843 se mando anotar
P el .Departamento Occidental vayan provistas de ¡ ra qUe en ei acto dé y pague á D. Cayetano Laguillema la can Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de tredicho general á los bienes de D. José Rodríguez hasta ta Pases exnpdidnn ñor oata P lYT r firmo/lno nnr pl crofo I ridnrl 075(14 nup d«mnndn i i/ ai nn Ira vorifipn ro trn Via /I oio_ finflnn hn<*nfl v fil nt rn dfi (xilinos, tunados a 500Sí. tí ano Vxor» K a lo o tí o Ca rra loa «m-tu -	~ „ J i   • • > B	.
situado en (movidas por D. José Rodríguez en los criminales que se siguen i contra su esclavo Tomás Medina por sospechoso de hurto, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado Rodríguez.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. José Portela, escribano público en 14 de Setiembre de 844, en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio González, como curador de Da. María Justina y D. José Rodríguez para calificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho á loa bienes de los citados Rodríguez.
Por disposición de la Junta superior contenciosa de Real Hacienda de esta Isla que lo hizo saber D. Regino Martin, escribano de camara en.26 de Noviembre de 844, en loe autos promovidos por D. José Rodríguez denunciando como realengos las haciendas Buena-Vista, Rio de Puercosy la Costa del Norte, se mandó por dicha junta superior anotar entredicho á los bienes del citado Rodríguez por habérsele declarado insolvente.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Setiem-i bre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de José Ro-¡ driguez en los.autos instruidos .de oficio sobre la fractura de ; una pierna del negro Nicolas Payne, esclavo de Da. Paula Al-| masa.
Por decreto del 3r. Alcalde2.° de la villa de San Antonio !que lo notificó D. Nicolas de Arias por D. José Joaquin Leal, ¡escribano público en 12 de Noviembre de 845,se mandó anotar I entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en los autos que le siguió D. Agustín izquierdo en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notifico D. Fernando de Castro, escribano público en 16 de Enero de 846, en las diligencias promovidas por D. José Rodríguez nombrando curador y sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á sus bienes.	,	. .
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1. ® que lo notificó Don Juaude Dios Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 846, en los autos que el procurador D. Joaquin Valdes Betancourt sigue como comisionado para los cobros pendientes del ramo de penas de cámara de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Rodríguez.
Por decreto delExemo. Sr. Gobernador político que lono-titìcó I), José María Casal, escribano público en 19 de Junio del propio año, en los autos que D. José Rodríguez sigue contra D. Esiéban Almenares encobro de pesos, se mandó anotar entredicho á losbiene8 del citado Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 10 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción— Habana y Julio 15 de 1851—Habiéndose presentado D. Pedro Lopez y Velasco, natural de Granada, vecino de esta ciudad, de ejercicio sastre, de estado casado y mayor de edad, manifestando que al tratar dp, enagenar algunos bienes que posee no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto por tres nómerhs consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. ~ Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 6de Mayo de 842, á consecuencia de la testamentaría de D. Andrés Lope/., se mandó anotar entredicho á D. Pedro José Irene Lopez. ís; .i
L$i 2. a Por decreto del Excmo. S,r. Gobernador político que lo noiificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 2 de Setiembre de 842, en los autos" 'criminales que se siguieron contra D. Pedro Lopez por la herida que infirió á D. Miguel Monet, bo mandó anotar entredicho á los bienes de Lopez.
Lu 3.a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notiificó D. Gabriel Ramirez, escribano público en 23 de Setiembre dé 844, en los criminales seguidos contra I). Agustín Suarez, D. Pedro Lopez y D. José Macias, por heridas á Don Quirino Martínez, 8® mandó anotar entredicho á los bienes de ellos.
La 4.a y última. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador l.° que lo notificó D. Rufino Pacheco en 4 de Diciembre de 845, ] se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro Lope/, y otros individuos en autos seguidos contra Da. Andrea Machado en cobro de pesos.—Sandoval.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde ma' or 5. ° á instancia de l). José María Alvarez y Aponte, se monda insertar en tres números de la Gaceta oficial la certificación expedida por el Señor Anotador de Hipotecas que á la letra dice.—Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo que:
1.	° Por decreto del Sr. j* uditor de guerra su fecha 17 de Octubre de 831, se mandó anotar entredicho précautorio á los esclavos nombrados Juan, Ramon y Petronu, pertenecientes á l). J.osé Alvarez, á la seguridad de 1,140$ que le reclama el Ldo. D. José Fresneda.
2.	° Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.13 elección que lo notificó D, Jorge Diaz Rodríguez, escribano publicó fen
10	de Julio de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Alvarez en los que le sigue D. Bernardo Pose sobre ps.
3.	° Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general que lo notificó D. Antonio María Muñoz, escribano interino de guerra en
11	de Diciembre de 832, efr los autos testamentarios del subteniente D. Pedro Alvarez, se mandó anotar entredicho á todos los bienes del dicho subteniente Alvarez, para, que no se puedan enagenar por D. Jos® su hijo.
4.	° Por decreto del Sr. Alcalde de 2. 3 elección que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 26 de Marzo de 836, en las diligencias que ha promovido D. Antonio Perez Delgado sobre la propiedad de una negra nombrada Petrouay su hija, se mandó anotar entredicho á dichos esclavos que posee D. Jóse Alvarez.
5.	° Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 17 d® Octubre de 836, en los ahitos que sigue Da. Luisa Morales como albacea y heredera del Ldo. D. Domingo Morales, contra el subteniente D. José Alvarez sobre pesos, se mandó anotar entredicho a los bienes del referido Alvarez hasta en cantidad de 700 pesos.
6.	° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancia, escribano público en 22 de Febrero de 838, en los criminales que de oficio se han seguido contra Don LuisNuñez por excesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos entre ellos D. José Alvarez.
7.	° Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general que lo notifico D. Lorenzo de Latrazábal, escribano de guerra en f» de Noviembre de 810, en los seguidos por 1)’. Manuel Ramos contra D. José Alvarez sobre entrega de una estancia, se mandó a-notar entredicho general al citado Alvarez.
8.	° Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 13 de Marzo de 841, enei expediente promovido por D. José Alvarez contra D. Joaquin Arnaldo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Alvarez.
9.	° Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Pedro Vidal ¿Rodríguez, escribano público en 15 de Julio de 842, en los autos formados para tratar de la insolvencia de l). José Alvarez, ó incidente á ios que sigue en cobro de pesos á Don Fernando Antonio deSierra, se mandó anotar entredicho álos bienes del citado Alvarez.
10.	Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 14deDiciém-bre de 842, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. José Alvarez y otros individuos en los criminales seguidos contra él y otros.
11.	Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de San Anto-tonioque lo notificó D. Jó sé Joaquin Leal, escribano público en 10 de Noviembre de 843, en las diligencias promovidas por Don José Alvarez sobre acreditar au insolvencia en el concurso de D. Gregorio Cordoves, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Áfvárez.
12.	Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. • su 'fecha 9 de Enero de 844, se mandó anotar entredicho a un café situado en la calle del Teniente-rey, d® la propiedad de 1). José Alvarez.
13.	Por decreto del Excmo. Sr. Intendente qu® lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 4 de Mayo de814, á consecuencia de la teétámentaría de l)u. Mana del Cármen Baquero, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros individuos.
14.	Por decreto del Sr. Alcalde l.° de San \ntonio, que lo notificó D. Nicolas Arias èri l.° de Setiembre dé 84Í5, en la testamentaría de Da. Felipa González, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvaiez hustu en cantidad de 2,000$
15.	Y por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la villa de Güines aue lo notificó D. José María Montes, escribano público en 23 ae Octubre de 845, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. José Alvarez, en autos que sigue sobre acreditar su insolvencia y la de Da. Concepción Carbailo.
Habana y Julio 9 de 1851.—A fin de que si alguno de lo* interésalos en los entredichos tuviese que deducir acciones contra el referido Alvarez y Aponte ®e presente dentro de tercero dia apercibidos que de lo contrario se chancelarán en cuanto alci*
en* tado Alvarez y Aponte los mencionados entredichos. Y cuín—
pases expedidos por esto E.M. y firmados por el gefe| tidad de 2730$ que lé demanda, y si nó lo verificare trabad eje- Guanabacoa y el otro de Güines, tasados á 500$, tiene hecha Ta satisfágalas costas causadas en ¡os crimínales^nuVeeírsi^úiell	^	1<re’4*nt*' Habana y Julio 17 de
que suscribe.	¡cucion en todos y cualesquiera bienes del citado canitan Betan- proposición de! precio de la tasación 4 pagar 200$ al contado y ron por hurto de un caballo.	*	d-.u',UI 3,
I o aue mh inserta d» Arrian #1» «i 17	nfi curt por la expuesta cantidad su décima y costasen la forma el resto en 10 y 12 meses de por mitad.—9 caballerías de tierra en Por decreto del Sr. Alcalde 2 ° que lo notificó D Bernar- I • M.ri.'X Lniral.o •AU,lderna)y Por *“WP.
U 9ue 80 inserta de orden de S. E. en tres	.hiena á riesen . íemur. ñ.l	la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componían el ,!o del Junco, escr.bano público en Ude Juíui d^S« - ' J * .M? -	-'°H autos promovidos por I»
ingenio titulado el Cangro, tasadas en 9645$ lri—Un sitio titu- autos que Da. Josefa Valdes sigue contra D. José K¿
meros consecutivos de la Gaceta para geueral inteligencia. Habana 16 de Juliode 1851.—El coronel Gefe ue E. M.—J taquin Morales de Rada.
ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor.
Que así lo tengo mandado con consulta del Ulmo. Sr. Auditor de guerra á instancia de la parte que juró la deuda y pidió el presente. Habana y Junio 6 de 1851.—Concha.—Por mandado
de S. Ei—Lorenzo de Larrazábal. Y á fin de que tenga efecto	.	..	.	___ ___________________
dicha publicación en tres números consecutivos de la Gaceta, ub icado en el partido do Gabriel, punto que titulan el Güiro de núm. 32.
Ma-
lado Dolores, ubicado eu la Puerta de la Güira, tasado con sus sobre pesos, se mandó anotar entredicho & famosas fábricas, y de j caballería de tierra, en 12118	'	'	'	‘
en los ¡ nue) déla Cruz solicitando esperas, se ba señalado para un acto Rodríguez de coucurienciael dia 30 del que cursa k las once da su mata-este para que ao citándose á loe acreedores del referido D. Manuel da la Cru»
famosas fabncas, y de j cabal ería de Uerra, en 12118 nesos y pueda de modo alguno vender ni grlvVrVcasa de su prop.e-	£ UOa¿teYo
istias*, sSrre°ei ^ »--o.	^ dei w,, su *	uJZZ
que estarás y pasarán por lo que acuerde la «mayoría de loa concurrente«.	C—*