También ha tenido á bien S. M. nombrar por Real orden de 12 del actual aspirantes supernumerarios del propio ministerio:
A D. Fructuoso Lallave, D. Francisco Seijo, D. Cipriano Cuadros, D. Justo José Banqueri, D. Enrique Bengoechea, D. Manuel Diaz Valdes, D. Luis Cucalón y Lscolano y D. José González y Tellez Warleta, oficiales auxiliares sin sueldo que eran en la antigua organización.	(C. P.)
NOTICIAS EXTRANJERAS.
FRANCIA.
Habían principiado en el Campo de Marte las revistas militares que el presidente de la República habia prometido pasar á la tropa, y Luis Napoleón había sido vitoreado varias veces.
3Ir. Ledru Rollin ha sido sentenciado últimamente por el Tribuual de Assis» de)sSeua. á dos anos de prisión y mil Traucos de multa por haber publicado dos folletos titulados Le 24 Fevrier, les Eltclions y Le 13 Juin, en los cuales parece que hr faltado al respecto debido á las leyes, &c. Recordarán nuestros lectores que Ledru Rollin, desterrado de Francia, se ha fijado en Lóudres. •
Habia mejorado algo el estado del Banco de Francia, y la cartera de París habia experimentado un pequeño aumento. En los sucursales habia sufrido uuajeve disminución. El efectivo seguía afluyendo al Banco, y en la semana de que vamos hablando, el aumento habia asceudido á 5.860,000 francos en París. El aumento de la cuenta corriente del Tesoro habia ascendido á 2.160,000.
En la Bolsa de 24 de Juuio, según noticia comunicada por el telégrafo á los periódicos de Lóudres, el 5 p.§ cerró ó 93 frs. 25 es. y el 3 p.§ ó 55 frs. 95 es.
En los cursos de 21 las accioues del Bauco de Francia cerrados á 2,115 francos.—La deuda iuterior de España quedaba á 36} y la deuda pasiva á 6.
(L. C.)
ARGELIA.
Hé aquí en resúmen las noticias de Africa del 13 de Junio:
La columna que salió el 15 de Djijelli acampó en el mismo dia ea el Oued-Botirchaid, en donde sufrió mucho con las abundantes lluvias del 6 y el 7.
El general tuvo la noticia allí que las disposiciones al parecer pacíficas de los kabilas, se presentaban como muy hostiles; y el dia 9 se estableció el cuerpo expedicionario en Outha-Thaza,Tá orillas del mar en el territorio de los Beni-Alssa. Esa tribu recibió á ti- ' ros la vanguardia francesa: pero no hubo desgracia . alguna.
El general al dia siguiente se trasladó al territorio de los Beni Maad, quienes después de haber tratado de disputar el paso, fueron rechazados. La columna á eso de las cuatro de la tarde se estableció en la tribu de los Beni-Marmi, y unas y otras tribus pidieron el aman.
Las tiopas descansaron el 11 en Hamma. y el 12 tomaron la dirección de Ziama, á donde se presentaron y se sometieron otras tribus.
Por todas partes se van sometiendo las tribus disidentes, y las tropas francesas siguen operando con la mayor enerjía no obstante las fatigas y privaciones do una campaña en países que ofrecen pocos recursos.
quinista de dicho vapor tuvo una riña con Alexandre Da Serpa, ó Desarpe, y le tiró un ladrillo; Da Serpa (segundo práctico do vapor) sacó un puñal ó estoque, y con él hirió á Mac Dowell, el cual murió el miércoles último de resultas de la herida.
—Otro asesinato aun.'—-El miércoles en la noche,
Mr. Richard León asesinó á su cuñado Mr. Anthony Vahl. La esposa de Leou se refugió en casa Je su hermano (Vahl) á causa del mal trato que recibía de su marido y por sus frecuentes relaciones con mugeres corrompidas. León habia tenido algunos altercados ya con su cuñado, y según dice él, fué á casa de Vahl paro terminar las dificultades y el modo que eligió para
ello fué dando á su cuñado dos puñaladas. Vahl cayó Beneficio ubi. Sa. Miranda—A otes de ayer se en brazos de su hermana, en los cuales exp.ro. León efectu6 corao e3taba antlüCÍado eu el Gran teatro de quiso huir, pero fue arrestado después de haber lucha- Taeoa el drama de Bouchardy, titulado, La Herma-do vigorosamente con los de la policía. El asesino .ba!na M Carretero, obra, que como todas las suyas, se armado con un puñal y una pistola cargada	¡ ro3¡eute Je ,	-	e„4 fuó escrita,	J fliu
Incendio. El miércoles a media noche tocaron emb	reve,¿ e, gran talento, y el profundo co
rauger, dando gracias a Dios por aquel providencial socorro. Todavía en el ómnibus fué objeto de burla y de escarnio, pero al fin logró ponerse fuera del alcance de sus perseguidores. A pesar de este y de otros percances de la misma especie, parece que auu hay mugeres que se preparau para recorrer nuestras calles con sus chaquetas y mamelucos.	(L. C.)

las campanas fuego en la tercera municipalidad, donde estaba ardiendo la iglesia católica do la Trinidad (alemana.) De la iglesia se comunicó el fuego á 3 casas mas, todas las cuales quedaron destruidas apesar de ios esfuerzos que hicieron los bomberos.
La semana pasada se decidió ante la Tercera Corte de Distrito, un pleito bastante singular tacante á dicha iglesia. Parece que el Sr. Arzobispo Blanc habia destituido al Reverendo Padre Guodsiorowski que era el sacerdote elegido por la congregación de la iglesia de la Trinidad, y puso otro eu su lugar. La 3. “ Corte de Distrito sostuvo al Señor Arzobispo en su determinación, á pesar d e los deseos manifestados por la mayoría de los fieles que asistían á la iglesia. Esta disposición del tribunal fué causa de nuevas y reñidas contiendas entre los dos partidos que se formaron, y se asegura que algunos profirieron días pasados repetidas amenazas de que se destruiría la iglesia.—No cabe pues la menor duda que su destrucción haya sido la obra de algunos meeodiarios. y es de esperar que la policía logre descubrir quienes sou los culpables.
(L. U.)
MEJICO.
Veracruz 13 de Junio.
ESPORTACIONES DE CAUDALES.
POR EL PUERTO DE VERACRUZ.
De Julio á Diciembre de 1850,
ambos inclusives..............$ 1.612,731 13
De Enero á fin de Mayo del presente año, en la forma siguente:
Euero................... 390,347 13
Febrero...........
Marzo...............
Abril.
INGLATERRA.
Bristol 21 de Junio.—Esta ciudad se halla en la mayor consternación á consecuencia de la noticia de un derrumbamiento acaecido en una mina de carbon en Betminster, en la que han quedado enterradas muchas personas. El accidente sucedió á las once de la mañana en Nortside-Coal-Pit, mina perteneciente á MM. Goulstone, Carreite y compañía. Parece que se hundió una parte del pozo de oxplotacion enterrando vivos á42 hombres y niños á 135 brazas de profundidad. Se han dado gritos desde arriba, y lo oyeron dos de los desgraciados que se hallaban en el fondo de la primera vena de carbon, quienes quedaron separados de los demas cuando sucedió el hundimiento; pero los otros no oyeron á esos dos por hallarse 30 brazas mas abajo.
Se está trabajando con la mayor actividad para facilitar comunicaciones, á fin de que se pase el aire por medio de máquinas adoptadas al efecto. M. Goals-tone, no se apartó un momento del teatro del accidente; y M. Kuiggt de Asthon ha bajado al pozo y oyó á los desgraciados decir que su posición no era mala; pero que necesitaban velas, pan y algo que beber. Esos á quienes se oye son los que quedaron en la primera vena de carbon, y dicen que no pueden oir á los que están mas abajo. Unjentío inmenso se hallaba eu aquel punto, dispuesto á todo lo que sea necesario en favor de aquellos desgraciados.
—Anteayer sucedió en Londres un triste accidente. M. y madama Graham hicieron una ascension en uu globo á eso de las cuatro, saliendo del hipódromo de M. Batty. El globo subió poco á poco hasta veinte piés mas arriba de una especie de para-rayos que está euci-ma del edificio; pero enseguida el globo bajó y dió sobre el hierro afilado que hizo ea el globo un ancho desgarrón. Al momento echaron las áncoras, pero inútilmente. El globo, haciendo oscilaciones, se dirijió hacia el N. es dirección del Palacio de Cristal. A medida que se acercaba, todos principiaron á concebir grandes temores por el edificio y la seguridad de los que se hallaban dentro, que en aquel momento eran mas de 40,000 personas. El globo se colocó inmediatamente encima de la bóveda del crucero, y entonces los aeronautas trataron de echar el áncora, pero sin buen éxito.
A pocos momentos el globo se dirijió hácia Piccadilly, y echó abajo varias chimeneas; eu fin se detuvo entre dos techos, y M. y madama Graham quedaron sobre el tejado. Por último se les dió algún socorro, y fueron trasportados á su casa en muy mal estado a.causa de sus heridas y de sus profundas contusiones.
ALEMANIA.
Francfort.—La Dieta, en estos últimos dias, y sobre todo en la última sesión, se ha ocupado de cuestiones de la mayor importancia, entre otras de la armada alemana. El Hannóver ha hecho y redactado un informe muy detallado, en el que propone la conservación de esa armada para la protección de los Estados marítimos; pero jaca á la luz la cuestión de saber si la Confederación puede mirar como su propiedad una marina formada bajo el ministerio del imperio. La Prusia propone la formación de'una comisión de cinco miembros para examinar sí se deberá ó no conservar la armada; y en el caso que no, para que se decidan las condiciones con que se hade veuder esa armada á los Estados alemanes, pues no puede permitirse que llegue á ser propiedad del estranjero. Esta proposición fue adoptada, y lacoinision nombrada se compone de los representantes del Austria, do la Prusia, de la Baviera y una de las ciudades anseáticas.
[C. deü.j
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 6 de Julio.
¡Malas señales!—Hace ya mas de quince dias que insinuamos cienos temores de quiebras y bancarrotas que nos ameuazaban en esta ciudad. Desde entóuces apenas ha transcurrido un dia sin que hayamos recibido noticias de alguna quiebra, ya sea en el Norte ú Oeste ó bien en Europa entre casas que tienen relaciones con comerciantes de esta plaza. Las apariencias de una crisis comercial van siendo cada dia mas temibles, y nos hace creer mas el que no ha de tardar en estallar la mina, el ver que cierto periódico de esta ciudad asegura que no hay motivo de temor por esa parte. Nosotros teuemos tanta facilidad como cualquier otro periodista de esta ciudad de estar al corriente del estado general de los negocios mercantiles, y no creemos equivocarnos al decir que entre ciertas casas, de esas cuyos recursos son algo dudosos, vendrán muy pronto al suelo, para lo cual ha de servir á alguna de excelente pretesto las quiebras del Norte. A ios que pueda interesar advertirmos que esteu ¡ojo alerta!
—Por la goleta Bonita que entró en este puerto el viérnes último, procedente de Veracruz, hemos recibido nuestras colecciones de periódicos de la República Mejicana, cuyas fechas de la capital alcanzan al 21 de Junio y las de Veracruz al 23.—[Se dice que la Bonita salió de Veracruz el 28,y de consiguiente extrañamos que no se nos hayan remitido periódicos de fechas posteriores.]—Las noticias que coutienen'los periódicos no son de grande interes.
Nueva-Orleans 11 de idem.
Asesinato.—Al llegar al muelle (el niártes último) el vapor Oipsey, Samuel Mac-Dowel!, segundo mi-
390,347 735,167 437,278 253,334
Mayo.................... 785,954
Suma_____
85
52
78
... $ 4.214,713 28 Idem 22 de Idem.
Azúcar.—Hemos visto desembarcar do la Rosario dos cajas de azúcar do la primera que ha empezado á cosecharse en el ingenio de la “Soledad de Hueya-pam,” partido de los Tustlas, perteneciente al Sr. D. Cristóbal Markoe, quien ha empleado gruesas sumas en el establecimiento de un molino de agaa y todo lo canveniente á la siembra de caña y fabricación de a-zúcar en graude.
Idem 24 de Ídem.
Derechos de exportación*—La junta mercantil de Méjico ha dirijido una exposición al soberano congreso para que no se aumenten los derachos que actualmente paga la exportación y circulación de plata acuñada. Las razones que alega la junta para fundar su solicitud son incontestables, y destruyen la única que señaló el ministro de hacienda para apoyar su iniciativa que fué la de haberse disminuido los productos de ese derecho después de su reducción. La junta hace ver que ese menoscabo tiene su orijea en que la época de la baja de I03 derechos ha sido la misma en que se han pagado en la capital de la república doce millones de pesos de la indemnización americana, cuya suma por haberse jirado sobre el exterior ha dejado naturalmente de exportarse, y por consiguiente el gobierno ha dejado de percibir los respectivos derechos. Calculados estos al 3i dan una cantidad mayor que la echada de ménos por el señor ministro en dichos productos. Abrigárnosla esperauza de que la fundada solicitud de la junta mercantil será debidamente atendida por el congreso.	(C. de U.)
VARIEDADES.
Empadronamiento.—El Morning-Chronicle publica una noticia sobre el empadronamiento que se acaba de hacer en la Gran Bretaña, y que concluye eu el 31 de Marzo último.
El total de la población es de 20 919,531 habitantes, divididos así: la Inglaterra y el pais do Gales 17,905,831; la Escocia 2.870,874, y las islas situadas en los mares británicos 142,916.
El empadronamiento del 7 de Junio de 1841 habia dado por resultado un total de 18.655,981, lo que hace uu aumento en diez años do mas de 2.500,000.
La ciudad de Lóudres teoia en 1841, 1,948,369 habitantes, y en la actualidñd tiene 2,365,141.
Aun no se conocen los guarismos del empadronamiento de Irlanda.
No obstante la enorme masa de personas que salen continuamente de Inglaterra para ir á buscar fortuna en todos los puntos del globo, resulta que la población de la Grau Bretaña aumenta auualmente en 225,000 almas.
Omnibus en Lóndres.—Antes de que concibiese el príncipe Alberto el plan de la Graude Exhibición de la Industria Universal, se calculaba que habia en Londres tres mil omnibus que se empleaban diariamente en ia conducción de personas entre distintos puntos de la ciudad. Esto cálculo se hallaba comprobado por datos oficiales. Hoy debe ser mucho mayor el número de omnibus, porque la afluencia de viageros de todos los países que atrae á la metrópoli inglesa la Grande Exhibición, hace necesaria la baratura de las comunicaciones eutre el Palacio de Cristal y varios puntos de la ciudad. Se emplean en la conducción de dichos omnibus mas de 30,000, y los gastos de arue-ses y compra de caballos asciende anualmente á 180,Ü00 libras esterlinas, equivalentes á 900,000 pesos. La reuta que deriva el gobierno á razón do li peniques por cada milla diaria que recorre cada omnibus, tomando por base 60 millas diarias que se calcula recorre un omnibus, equivale á cercado de 400,000 libras esterlinas ó Bean 2.000,000 de pesos.
Un viage alrededor del mundo.—Leemos en el Times de Liverpool: “Hay actualmente eu las aguas del rio Meesay, un buque llamado Hannha, que se hará i la mar desde este puerto á favor de la primera brisa. La Hanaah es una hermora fragata de 480 toneladas,
de la propiedad de Mr. Gadner, rico comerciante de Manchester, construida con todas las comodidades apetecibles y embellecida sin economizar gastos. El objeto de Mr. Gadner es hacer en este buque, acompañado de su esposa é hijos, un viage alrededor del mundo, para lo cual se ha propuesto pasar en el mar cinco años, visitando todos los países por donde pase. Personas que han visto el buque de que venimos hablando, aseguran que nada deja que desear por lo que respecta á comodidades y elegancia.’’
Nueva- Yrok 28 de Junio.
Percance de una dama.-—Ayer mártes, cou motivo de botarse al agua uu buque construido eu el astillero de los señores Westervelt y Mackay, se reunió en aquellas inmediaciones uu gentío inmenso ápreseuciar el espectáculo. Como esta clase dejectreteuimiente no pone á contribución la bolsa do uadie, sucede ordinariamente que no hay espacio suficiente para acomodar tanta gente. La función se reduce á ver caer al agua un buque, para lo cual bastan pocos minutos. Pero
nocimiento de la escena que posee el célebre autor francés. En efecto, si alguna vez su imaginación se extravía dejándose arrastrar por la creadora enerjía que la impele con irresistible fuerza, otras acumula mil bellezas, mil pensamientos originales, y mas que todo, combina una multitud de escenas eminentemen te dramáticas que despiertan el mas vivo interés en el áuimo del espectador quien, sigue con ansiedad cada personage procurando hasta adivinar cual será el resultado de aquella combinación de sucesos en que todos desempeñan un papel, digámoslo así, prin cipal. Quisiéramos señalar una por una las escenas sumamente originales y dotadas de un extraordinario efecto, pero estas abundan tanto en el drama, que nuestra tarea seria demasiado prolongada ateudidos el tiempo y el espacio de que podemos disponer. Nos limitaremos pues, á citar aquella en que Catalina to ma el veneuo, y el pasage eu que Tomas el carretero corre á salvar á su hermana. Estas dos escenas i del segundo acto causan una sensación profunda, tal «ual desea esperimentarla el expectador, quien no va ¡al teatro para permanecer indiferente y frió, sino para i sentir alguna de esas emociones que le hacen salir de su estado normal, ya entregándose á ln alegría que causan los lances chistosos en que se ridiculizan los vicios de nuestra sociedad, ya sufriendo las sensaciones fuertes ó dolorosas que se experimentan en presencia de alguno de esos acoutecimieutos terribles que tanto abuudan en la historia de la humanidad.
Como uo podía ménos de suceder, el público, auu que uo muy numeroso, prorumpió eu estrepitosos y frecuentes aplausos llamando á los actores en quienes I le parecía estar viendo los personages verdaderos de aquel hecho que le parecía verdadero también, tan completa era la ilusión. Debemos decir igualmente que todos desempeñaron generalmente bien sus papeles, distinguiéndose entre los demas, Doña Carlota Armenta y los dos hermanos D. Daniel y D. José Robreño. Estos tres actores tienen mérito, como mas de una vez ¡o hemos dicho, y antenoche lo probaron de un modo infalible. D. Daniel Robreño particularmente en el papel del carretero, estuvo muy feliz, y tuvo momentos en que se excedió á sí mismo, como sucedió en una de las escenas del segundo acto que ya hemos citado. Este joven actor tiene un bello porvenir si sigue trabajando con la aplicación que ha desplegado hasta aquí.
Finalmente, la elección del Sr. Mirauda dejó muy satisfechos á los espectadores que indudablemento hu hieran sido mas numerosos, si el tiempo no se le hu-bieso mostrado contrario pues conocida es la iufluen cia que entre nosotros ejerce lalluviaen los espectáculos públicos. El drama de Bouchardy gustó, y es probable que llame una buena concurrencia si se repite.
—CosiFAñÍA lírica.—Mucho se ha hablado en estos diasde la formación de una compañía lírica para el próximo invierno y de la llegada y partida del Sr. Badiali que todos interpretaron favorablemente, respecto de la realización del proyecto. Eu efecto todas las probabilidades eran deque tendríamos ópera, pero en realidad todavía no se conocía la verdad. Por per sonas que generalmente están al cabo de los asuntos teatrales, se nos dice que el Sr. Badiali vino efectivamente á la Habana encargado de hacer proposiciones al dueño del gran teatro en nombre de la mayor parte de los artistas que pertenecían el año pasado á la compañía lírica, y que actualmente se hallan reunidos en Nueva-York. Eu la proyectada compañía debían figurar como tenores los Sres. Salvi y Bettini; como barítonos el Sr. Badiali y otro que trataba de enviarse á buscar á Europa que se creía seria el Sr. Salva-tori tan conocido en la Habana; como bajos el Sr. Ma rini y otro cuyo nombre aun se ignoraba; y como primas donnas, la Sra. Stefl'enone y otra que debía llegar do Europa y cuyo nombre so ignoraba también. En este estado se hallaban las cosas; no so sabia si los artistas lograrían arreglarse con el dueño del gran teatro, pues siendo ellos mismos los empresarios, tenían que pesar bien las probabilidades á fin de no empeñarse en uua especulación ruiuosa para ellos. Pero ahora hemos visto en la Crónica de Nueva-Y'ork que el empresario de la ópera italiaua de aquelln ciudad habia contratadoúltimamente á los Sres. Salvi y Badiali, y esto al parecer destruye una parte y no pequeña de las esperanzas que respecto de la formasien se habiau concebido en la Habana. Sin embargo no se dice cuanto tiempo debe durar dicha contrata, y si expirará ó uo sutes de Octubre. Por otra parte, muy bien podría llevarse á efecto la realización del proyecto sin el concurso de los Sres. Salvi y Badiali, aunque en realidad sean los dos artistas mas notables con quienes hasta ahora se contaba. Todo finalmeute os incertidumbre, y no creemos que haya nadie capaz de poder vaticinar nada que tenga visos de realidad. Así, no nos queda mas recurso que tener paciencia y esperar. Es probable que dentro de poco sabrán á que atenerse los amantes del espectáculo lírico
—Matilde Diez.—Las mismas dudas que respecto de la compañía lírica, existen relativamente á la venida de esta eminenteüctriz- Los entusiastas por el espectáculo nacional ansiosos de verle regeuerado entre nosotros, aguardan con ansia la noticia que debe desvanecer sus esperanzas ó realizar sus deseos. Sin embargo, fundándonos en informes de personas que cou sideramos instruidas ea el particular, diremos á nuestros lectores que ahora hay mas probabilidades qu8 nunca de quo nos visite en el próximo invierno la célebre artista, pues según se dice, ha salido de la Península con dirección a Paria y desde allí es probable que se traslade á Inglaterra, después de haberse detenido alguu tiempo en la capital francesa, para atravesar el atlántico en uno de los vapores ingleses que deben conducirla á la Habana. A esta noticia agregaremos otra que consideramos cierta por habérnosla dado uua persona de cuya veracidad nunca hemos tenido motivos para dudar. Una de las actrices de nuestra actual compañía dramática, ha recibido últimamente una carta de fecha muy reciente de Matilde Diez eu que no sólo habla de su próxima venida á la Isla de Cuba, acompañada de la señora Cbafiuo, de un galan y de uu barba, siuo que también se informa de si en la Habaua se encuentran ciertos artículos do modas y otros objetos para el caso en que llegue á necesitarlos. Esto parece desvanecer toda duda respecto de la realización del acontecimiento que con tanta ansia se espera, y mucho nos equivocamos, ó no se halla muy distante el momento en que nuertro teatro nacional se elevará á la preferente altura que le corresponde.
Si la grande actriz realiza su venida, los principales actores de la Península no tendrán dificultad al-j guna en atravesar los mares, y entonces podremos exclamar con placer en este caso: ¡Ya no hay Atlántico!!!
—Empedrado db granito.—(Ion rapidez adelantan los trabajos en la calle de la Muralla. Las tres primeras cuadras entrando por la puerta de Tierra se hallan ya empedradas de adoquines, de granito y actualmente se ha dado principio á la cuarta. Muy pronto!
miento de dulcería y nevería con el nombre del Pilar. Ya era tiempo que allí contaran con ese establecimiento tan deseado no solo por loe vecinos del Horcou, si que también por los de Jesús del Monte y
el Corro, que hasta ahora tienen necesidad de andar larga distancia en busca de artículos tan precisos en tre gentes median ámente acomodadas. Los dueños de la “confitería del Pilar” reúnen á su natural amabilidad inteligencia en el ramo de repostería, como lo han acreditado en los principales establecimientos de esta capital donde han estado colocados: así creemos que nada dejarán'que desear álos que los ocupen en el suyo, donde podrán servirles con toda equidad, asi por que ellos personalmente se dedican al tra bajo, como porque los ayuda en su intento el poco alquiler de la espaciosa casa que ocupan y la baratura y bondad de los frutos que necesiten, de las que pueden proveerso á las puertas de su casa.
—Prospecto.—Se está repartiendo el prospecto de una publicaciou semanal que llevará por título “Colecc'on de novelas traducidas de los me jores autores extrangeros” El editor que lo es dou Francisco Moutoto y Romay promete no solo una buena elección entre las mejores novelas, Bino una traducción esmerada y correcta. Si así fuese creemos que logre buen éxito su empresa como de ver-is lo deseamos. La suscricion está abierta á peseta sencilla cada entrega y 2 pesos 1 real adelantados el trimestre, en los puntos siguientes_
Habaua, librería de Espencer, calle de O-Reilly entre Cuba y S. Ignacio.
Eu la librería de Charlain, calle del Obispo entre Aguiar y Habana.
En la imprenta del Diario de la Marina, calle ds S. Ignacio esquina á la de la Lamparilla.
Eu la imprenta de Soler, calle de la Muralla entre Compostela y Aguacate.
En el Telescopio, calle del Obispo.
En Mi Tienda, calle de la Amargura esquina á la de Cuba.
Extramuros.—Eu la imprenta de Barcina, calle de la Reina.
En la sombrerería de Hellberg, calle de S. Rafael esquiua á la de la Industria.
Matauzas.—En la Pluma de Oro, calle de Gela-
bert.
—Sociedad del pilar.—Eu la noche de mañana domingo tendrá efecto en esta sociedad una función dramática que se ha ensayado con el mayor esmero por las señoritas y caballeros aficionados que constituyen la sección de declamación de ella y que se espera con entusiasmo por muchos amigos del sublime arte de Taima, residentes eu el extenso barrio del Horcon.
—Misas cantadas—Hoy sábado se celebrarán en la Merced una á la Divina Magestad á las siete y media y otra á la patrona antes de manifestar. Eu la Catedral á Ntra. Señora de Loreto á las seis y media. En Santo Domingo á Ntra. Señora del Rosario á las siete En Santa Catalina á la misma Señora á las sois y media. En San Felipe á la Divina Pastora á las siete. En la Tercera Orden de San Agustín al Tránsito de Ntra. Señora á las siete y media. En Belcn á eu patrona á las siete. En Santa Clara á la Purísima Concepción á las seis y media. Eu Santa Teresa ála vírjen de Monte Carmelo á las nueve. En Jesús María á Ntra. Señora de los Dolores á las siete y en Guadalupe á su patrona de reuovacion á las siete y media.
—Guanabacoa.—Sabemos que para la solemne fiesta que anualmente se consagra á Sta. Filomena eu la iglesia parroquial de esta villa, los señores condes de Romero, se bacen al presente los preparativos necesarios. El conocido profesor don Narciso Tellez está componiendo para esta festividad una salve y un bim no, que creemos merecerá la misma aprobación que han obtenido todas sus obras; será cantada dicha salve en la tarde dél dia 9 de Agosto próximo y al dia Siguiente se .efectuará la fiesta, oficiando en ella el Sr. Canónigo don Antonio Pereira, y predicará el acreditado orador Pbro, don Hermenegildo Coll de Val-demia.—Esperamos que el resultado de la solemne fiesta sea altamente satisfactorio para suspromovedo res y al mismo tiempo para el crecido número de fie les que asistan á ella.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 17 de Julio de 1851.
■ Floras de las observaciones	B aróme-1 ro de ui-J reí cona tante de ¡*-Fortin. j	Termómetro emigrado. ¡í	Higró- ¡ netro de; Saussure	T&RMOMX DK KITH Máximun cent.	rRÓORA ÍRFORD. Minimum cent.
6 de la mañana.. ...	n. mm. 3.760	27*	66*,5 ;		
1 4 de Id tar-l de	!	tn. mm.j 0.759 1	29°,5	i* 65®		
9 de la noche		tn. mm. 0.759,8 ! 27°		66°, 5	—	
Horas de las observaciones	Anemómetro de Hererra.			■ t	
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre I mc-cro cuadrado.	Velocidad' en métros, por según Pluvió-dos sexa ! metro gesimales! métrico.		Horas de las lluvias.
6 da la mañana		S.E.	1.267,5’	0.975	i i	
4 de la tar de		N.E.	1.014	0.78	m. 0.020	De las 9 y 45 á las lÜ4y 30
9 de la no-de		8. E.	1.267.5	0.975		
Horas de las observaciones	; Estado del cielo.	Truenos sin relám gos.	Relámpagos sin truenos.	09ERY ACIONES.	
6 de la mañana		con nubes			• • Duramela fuerza da la lluvia, hubo varias de	
4 de la tarde		i uublado	de 12 y 30 á 1			
9 de la no che		cou nubes				

DEFUNCION.
Real y esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramente establecida en la igletia auxiliar de Jesue María y Joti.
Ea Junta general celebrada el dia 29 de Junio último, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor segundo D. Marón Galia-no Enriquez de Navarra, por delegación del Exorno. Sr. Capitán General Vice-Real Patrono, para el nombramiento de tres empleados de dicha Corporación, reaultaron electo»:—Para mayordomo, D. Manuel Lorenzo Pampin.—Para octavo consiliario, Ldo. 1). José del Castillo, y para secretario el Ldo. D. Bernardo Joaquín Chaple: habiéndose aprobado dichos nombramientos por el Excmo 9r. Vice-Real Patrono. Habana y Julio 18 de 1851.—Sebastinn Domingo Hacías.
LIBROS E IMPRESOS.
Agoviado mi espíritu con el peso del mas profundo dolor no sé si eucontraré palabras al propósito y análogas para hacer público mi sentimiento por la muerte de la Sra. Doña Marina Dionisia Castro de Vicario. Excelente y fiel esposa, tierna y cariñosa madre, buena y solícita bermaua, consecuente y verdadera amiga, caritativa, humana y generosa sin ostentación, jamas el necesitado ni el infeliz se separaron de su lado sin llevar el servicio ó el consuelo que su estado y circunstancia» exigían; y sin embargo ha desaparecido do entre nosotros á las doce del dia 16 del corriente. Su grande alma adornada de las muchas virtudes cou que quiso dotarla la Divina gracia debia recibir su merecida recompensa. ¡Sí gran Dios! ¡Tú habías decretado premiar los méritos de la criatura perfecta! Y en vano el joven estudioso encargado de su asistencia desplegó su ciencia y quiso cou su constancia y sus esfuerzos, arrebatar una víc tima á la muerte. ¡Juicios inescrutables del Altísimo! Triunfó la muerte, pero triunfó solo de la materia, porque el espíritu está gozando de las dichas celes tiales, y en esta firme convicción podríamos con un ilustre orador preguntar á la misma muerte ¿dónde están tus triunfos? ¿Dónde están tus victorias? Los numerosos amigos que acompañaron su cadáver basta dejarlo colocado en uno do los nichos del Cementerio Geueral la tardo del diez y siete, son hechos que dicen mas que mis palabras por elocuentes que fueran ¡Que buena cristiana decían unos! ¡Qué fiel esposa añadían otros! ¡Qué madre tan cariñosa agregaban estos! ¡Qué amable hermana, y que inmejorable amiga repitieron todos! No podia conocérsele sin dejar de estimarla, por que sil máxima constante fué la del justo, rígida y severa con ella misma, indulgente y com-pasiva con todos los demas; y y<> no quemaría este purísimo incienso á su memoria sino supiera que siempre ha ardido en los corazones de todos los que la conocieron ^trataron, testigo fiel délas virtudes de esta noble matroua, se que el gran vacío que deja eu su familia es muy dificil de llenarse; y como de sus amigos asistí á darle el último á Dios, y en aquel momento de dolor y de pesar elevada mi alma hasta la verdad eterna é infalible uo pude dejar de exclamar ¡Esposo triste y de.eouBolado! ¡Hijos muy queridos y cuidadosamente educados! ¡Hermanos siempre apreciados allegados todos y amigos, consolaos, que la muerte uo ha triuufado, no, no ba triunfado pues vuestra esposa; vues.ra madre, vuestra hermana y nuestra amiga vive colocada eu el seno de la eterna Bienaventuranza, por que el mismo Dios nos ha asegurado que "sou bienaventurados los misericordiosos porque ellos alcanzarán misericordia.”—J. A. F.
A los Sres. suscritores del Comercio de
Cádiz, edición expecial para lo» vapore scorreo9 ¿rasatldtieos. —Los Sres. que reciben directamente de Cádiz la edición expe« cial de Ultramar, y no tuviesen proporción de abonar su importe en aquella ciudad, pueden hacerlo en el despacao de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, donde se halla abierta la suscricion á 3 reales sencillos cada número. De lo contrario se suplica tengan la bondad de avisar ántes de la salida del vapor, para que oportunamente se suspendan las remisiones ociosas.
EL UNIVERSO.—Descripción general de
la tierra é Historia de loa Viajes hechos en la antigüedad, en la edad me lia y en los tiempos modernos á todas las partes del mundo, texto por Lamartine, Gambold, Chateaubriand, B’Urvi-lle, Ross,&c. &c.; y en la parte íelativa á España, y á los viajeros espoñolea, tan esclarecidos como poco mencionados hasta el dia, por elDr. D. M. Ortiz de la Vega; 50 tomos en uno, adornado con magníficas láminas abiertas enacero por los mejores artistas españoles: „Depósito de publicaciones”, calle de O-Reilly n. 103.
Historia militar y política del Excmo. Sr.
D. Ramón María Narvaez, duque de Valencia, dedicada al ejército español, como un tributo debido ásu valer y disciplina, 11. 4.° mayor, magnífica edición con el retrato y fac-eimile del ilustre general. Véndese á un módico precio en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.
Lecciones de elocuencia general, de elo-
cuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de i mprovisación, por el Excmo. ór. D. Joaquin María López.—Los Sres. Suscritores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar á recoger la conclusión de la misma, á la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 111.	*
Depósito de publicaciones españolas y ex-
trongerasde Madrid, calle de O-Reilly n. 103.—Para adquirir el 1.1. ° y 4.® de la Historia de España, es de necesidad suscribirse á toda la obra v co»pronjf»terse á tomar todos los tomoa que salgan 4 luz; pues de lo contrarionose venden el 1. ° y 4. ° solos.
En el despacho de esta 1 ¡ pronta se ñallñ
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, i Reglamento general para el
régimen ecónomico y adminis-jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
Simadas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamento» »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonm.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Esctno. tír. (M)onnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á loa
f»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren -ta, librería de Charlain y de San», tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 ra. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducidoporel Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ta. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de loa Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del infles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Habana 19 de Julio.
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 5 h. 18 I mañana y se pone á las 6 h. 42 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. coronel D. Antouio Soler y Aprest. Facultativo militar de semana,—Dr. D. Domingo Gombau y Llopiz vive en la Cabaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo
, . -	-	. tendrájesa herraosacalle un pavimento sólido,''duradero ¡meB'CA3AI)k maternidad.—Diputado'en el presente mes.—El
ayer hubo una nueva atracciou que acaso consiguió y limpio que le dará uu grau realce y que contribuirá no Excmo. Sr. Conde de Bainoa. llamar mas la atención de los espectadores. L na dama poco á la comodidad do los transeúntes particular- Medico—El I)r. D. Josáde la Luz Hem&udez. vestida con el trago que quieren adoptar las hijas dejmea[0 de joa qae ge yen precisados á andar á pié.
—Diversiones en Cárdenas.—Según carta que de aquel punto tenemos á la vista, los nuevos arrendatarios del salón del teatro de Cárdenas han efectuado él una notable reforma
Eva, que no es otra cosa que un simple mameluco, con chaqueta y sombrero de ala ancha, quiso juzgar por sí misma del efecto que preduciria su novel equ:-page: pero como no tuviese mucha confianza en el buen éxito de su empresa, tuvo por prudente ir acom-pada de su marido.
Apénas hubo entrado en el tinglado, cuando todas las miradas se dirigieron hácia la recion llegada.
en él una notable reforma para los grandes bailes que deben verificarse, particularmente el dia 24, coa el objeto de celebrar el cumpleaños de S. M. la Reina Madre. No omitiendo gasto alguno, los em-
de
Diputadas de ídem.—La Eicma. Sra. doña María déla: Paz Ayllonde Pioazoy laSra. dona JosefaTirry de Diago.
Facultativos de semana—En la Habana.—Ldos. D. ! Eugenio González y don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Már-guez y don Mariano Palenzuela.
En Jesus maria y Chavez.—Ldos. D. Tomás Lazo déla Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon y san lazako.—Laos. D. Joaquín Lamia y D. Manuel Roig Bravo.
Abasto.—Diputados en el presente roes.—Mercado de Cris- j
------ ------- „ ---------------------------------„ présanos han contratado uDa de las mejores orques- ..	a -, »■ a, „■	..	„	, , , a	. i
Poco después, principiaron á rodearla muchachos y | tas de esta capital. Con el mismo motivo, se ha ^Lem0 Sr D°^	di Leon^Ea eTde '
gente sospechosa, y mas tarde se oyeron gruñidos y hecho una suscricion que tiene por objeto celebrar Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Enel de Colon.— rechiflas en su obsequio. Apercibida del peligro que; dicho dia con bailes, fuegos artificiales y toda suerte de Excmo. Sr. I). Vicente González Larrinaga.—En ámbos rastros.
1A n —, a n n	a k d	fso t.V n A	IV fi TI PPD Q	o	1 » imi, t.AA.1 ■ 1 < l a	yv n I* A	P	—* r	11	Konifan ia	/1a 1a l'n/inlo	.Iìa	f1 ó r/.al _Sp I I	I AaA
la amenazaba, trató de ponerse á buen recaudo, pero los muchachos que se habían alborotado, la perseguie-ron y lograron cortarle la retirada. A la sazón pasaba uu ómnibus por allí y en él se refugiaron marido y
o lineal por * oxá. Uqum Lzquerra del líayc
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-REILLY NUMERO 103.
Depósito Central para toda la América de los periódieo?, La Ilustracioriy Semanario Pintoresco, Biblioteca Universal ilustrada, Agricultor Español y Novedades frc. Sfc. Sfc.
Como únicos corresponsales y agente* esciusivos del Establecimiento tipográfico del rir. D. Angel Fernandez délos Ríos. director propietario délos periódicos arriba citados, hallámonos en el caso de poner en conocimiento del público, á fin de evitar toda clase de reclamaciones, las siguientes advertencias.
Ni el Sr. Fernandez de los Ríos director y editor de los periódicos ya nombrados, ni los propietarios de este „ Depósito” serán en manera alguna responsables a las faltas ó entorpecimientos, que en el servicio de aquellos puedan experimentar los que 4 ellos se hayan suscrito en establecimientos pertenecientes k especuladores, que por su propia cuenta tengan abierta suscru cion á dichos periódicos.—Así en el interior de la Isla, como en. tedos los otros demaspuntos/ie América, tendrán solo derecho á dirijirnos sus reclamaciones, ó exigir el cumplimiento de cualesquiera condición aquellos que se hayan suscrito encasa da nuestros Agentes ó puntos de suscricion, que abajo estampamos —A los miamos deberán del mismo modo dirigirse todo9 los que gusten hacer algún pedido,ya de los obras pertenecientes al establecimiento del Sr. Fernandez de los Ríos, ya de las de ól del Sr. D. Francisco de Paula MelUdo.
Páralos fines, que en el párrafo anterior dejamos indicados expresamos á continuación los puntos de suscricion y agentes de nuestro establecimiento así en el Interior como en otas vá-, rías principales ciudades do ámbas América».
Puerto-Príncipe.—Redacción de El Fanal.
Cuba.—D. Junn Raftcan.
Matanzas.—Sres. Olmo, hermanos.
Trinidad,—D. Pascual Matiol.
Cienfuegos —D. M. 1 tuinas Chancel.
Villa-Clara.—D. A. Sufiol.
Sancti-Spíritu.—D. Francisco Medina.
Remedios.—D. M. Vigil.
Cárdenas.—D. Juan Ferrin.
Sagua la Grande.—D. V. Aria*.
New-Orleans.—D.U. Alemán, Director de La Vnion. New-York,—Redacción de La Crónica.
Méjico.—D.I. Devaux, Gabinete de Leetnri Veracruz.—D. José Pujol y Esther.
Jalapa.—D.J.N. César.
Caracas.—D. C. González.
Puerto-Rico.—*D.A. Diez.
Bnenos-Ayre».—D. 8. Garay, ítc. áte. 6cc.	7
CURACION PRONTA Y RADICAL
DS LASSSTRECHSZ DEL CANAL DS LA URETRA,
Por medio de un método nuevo9 poco doloroso y que esclu-e toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Carlos J.
festejos	w	’	i—^r* R- Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D. José ¡ye touacautentación y
P *	4	p..	i-» ^	.	, Manuel Espelius.-------Y la Inspección de Acus, el miemo ór. F. Cerróndu Villards.
—Confitería nevería del Filar. -Coq todo lo- ¡Espelius.	Esta memoria se distribuyegrátis en
jo y buen gusto vá á abrirse, al púbilco eu el barrio!	Iíisura.—Hoy reeogeo los carros laa á. las cali.» del Obispo n. 101.
del Horcon, calzada real número 405 uu establecí-1 40 E.áO.	Basta para oonasjuirla pedirla por