
ü

ip ib ib a © ii) a © © © » a © u ü it ©ibil ©©aeanîB»(D^
N. 301
Viérnes 13 de Diciembre de 1851.—Ntra. Sra. de Guadalupe.—Celébrase en su parroquia.— Circular en San Felipe
P« 1 *
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido disponerse anuncie al público por la Gaceta Oficial que todos los oficiales de tabaquería que necesiten la libreta de que trata la disposición de 35 de Julio último ocurran S recojerla á la Secretaría de la Sección de Artes bajo el supuesto de que desde esta tecba se harán efectivas las penas marcadas en las reglas 5 y? de la disposición citada respecto de los maestros que consintieren en sus talleres oficialas sin dichas libretas. Habana 11 de Diciembre de 1851.—
Martin Galiano.	-----
D. Arcadio Lamas ha prestado en manos del Excmo.Sr. Gobernador Capitán general el juramento correspondiente por los honores de secretario de la Reina nnestra Sefiora, que S. M. tuvo á bien concederle por Real decreto de 27 de Diciembre del afio próximo pasado. Y por disposición de S. E. se anuncia en la Gaceta para los efectos consiguientes. Habana 8 de Diciembre de 1851.—Martin Galiano.
Número
délos
documentos.
Naturaleza de los documentos.
Fechas
dolos
documentos.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido mandar que por la Gaceta Oficial se cite & D. Luis Arbizu para que se presente personalmente en esta secretaría á recoger un documento que le concierne. Habana 8 de Diciembre de 1851.—Martin Galiano.
Ajustumiento 6. individuos de Inválidos................................ i Enero 2
Pertidadel «ansai de alcabalas de fincas al fòlio.
Oficio remesa de papel sellado.
&c.
&c.
dec.
desamemos
Cantidades 9ue comprueban en
CARGO. I DATA.
6750
Tola les del cargo y dato.
Febrero 6	10650
!
¡
i
6000
Jk
¡ ve días se presente personalmente en la cárcel pública en cali-	casa aparece un sobrante de 941$ Q,	lia pareeido á	todos	los
dad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau	herederos alta la tasación y l a toman	por la misma	suma que
sa seguida contra él por portación de un cuchillo de punta, a- ae adquirió. Asimismo se adjudican Da. María de la Encarna-percibido de las penas de la ley. Habana Diciembre 5 de 1851.— cion y Da. María délos Angeles por el íntegro precio de su ta-Concha.—Por mandado de 8. E: por el Br. Escribano mayor de sacion, los •. uebles y una, decena de cucharas, tasado todo en guerra, Antonio María Muñoz.	E—O 3	82$: para que si hay quien quiera mejor dichas adjudicaaiones,
D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto ocurra á verificarlo dentro de 5.® dia ante el escribano actúa-de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su inris- rio.	R—2
! dicción por 8. M. 8fc.	Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana
Por esta mi 1. carta de edictoy pregon,cito, llamo y em- :En decreto de este dia proveído ante mí por el Sr. Alcalde de I plazo ID. Miguel Val de 8 (á) Mascarita, para que en el térmi-: primera elección, se ha señalado el dia 13 del eorriente k las on»
; no de 9 dias se presente pre3o en la Real Cárcel á descargarse j ce de la mañana, para que en las puertas del juzgado tenga e-j de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herí- fecto el remate de una casa de alto y bajo situad en la calle de da á D. Manuel Herrera, cierto y seguro deque se le ad minia- Manrique nú m. 169, retasada en 7,691$. Y* para su publicación trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-	por medio déla Gaceta oficiallibro la	presente: Habana 9	de
1 maz é incurso en la3 pena9 de la ley. Que en los de la materia	l Diciembre de 1851- —Ursulo Dobal.	R—2
: así lo tengo mandado. Habana Diciembre 3 de 1851.—Espino-	F.nlas diligencias promovidas por Juana de Dios Solano
sa.—Por mandado de S. Sría. y por indisposición de D. Gabriely D. Juan de Vargas, curador de Ramón Solano para que se lee
DeSalinas. E %—O habilite para la enagenacion de una casa, ha jiispnesfo el Señor
Ramírez: G abriel de Salinas *—Es copia.-Don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc.
interino de \ Aloalde’mayor 3. ° y por anta D. Francisco Pimentel, Be anun-
cie
ADVERTENCIAS.
1?—Cuando las cantidades se refierau á especies se expresará en la casilla de Naturaleza de los documentos” las que fueren como papel sellado, bulas documentos de giro, billetes, alhajas; procurando hacerlo muy lacónicamente, á fiu de que 3¡ es posible no ocupe mas que una sola línea; llevándose el valor á metálico de las especies al lugar que justifique en el Cargo ó en la Data.
2®—Cuando bien sea la cuenta en su totalidad, ó alguno de sus documentos se contraiga á solo especies que no se valoren á metálico; se estampará en las
3“—Las partidas que no tengan mas documenta
I plazo al negro libre Jósér Claro Gamarra, para que dentro de 9 | dias contados desde e9ta feeha, se presente en la Real Cárcel ¡ pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que Le resulta en los criminales que se le siguen por heridas raves al de igual clase Rafael Noba; apercibido en sn defecto
columnas que corresponda de Cargo ò Data, la ex- bfe de 1851.
cion que el asiento del “Manual" se especificará en graves gi.de ^	reW(le y CUHlumaz é ¡ncuf80 e„ ltt8 pe
la casilla de "Naturaleza de los documentos’ la expre- |nag'je [aley. -	-	........
sion de “Asiento del manual en el ramo de.........al
fòlio....” y en la de “Fecha de los documentos” se cuidará de estampar “la fecha del asiento."
4a—En las cuentas por obligaciones militares, yen las de marina, se referirá la naturaleza de su documentación, por ramos presupuestos, buques ó aten-ciones; tanto porque así es mas fácil la ejecución del pUn^cion'de “Inventario" como porque de este modo se abrevia declarará inci considerablemente el exámen. Habana 26 de Noviem-
Ocurriendo frecuentemente que de las representaciones ó instancias que por conducto de este Superior Gobierno se dirijen á S. M., solo presentan los interesados un ejemplar en vez de los dos que previene la órden publicada en la Gaceta Oficial de 10 de Julio último, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha resuelto se reitere la indicada prevención, á fin de qne observándola puntualmente ios interesados, no dén lugar al retraso que de otro modo sufrirán sus solicitudes.
Lo que de órden de S. E- se publica para general inteligencia. Habana 11 de Diciembre de 1851.— Martin Galiano,
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
Circulados con esta fecha á todos los responsables en la rendiciou de cuentas, el oficio y modelo que á continuación se inserta: se ha dispuesto por este Tribunal se publique el presente aviso y los citados oficio y modelo, en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Isla; á fin de que en el caso de extravío en el correo, ó por equivocada dirección, como también en el de haberse omitido la remesa á algún responsable de que no se tenga uoti-cia oficial, no se alegue ignorancia en su día, y puedan cumplir lo que se dispone.
El oficio es el siguiente:
“Si el tribunal ha de corresponder dignamente i. la confianza con que le ha honrado S. M. la Reina Nuestra Señora (Q,. D. G.) lo ha de deber en gran parte al buen celo, actividad ó inteligencia con que los responsables en la presentación de cuentas por todos tamos cumplan, con esta su primera obligación no solo en la forma, si también en época conveniente.
El Tribunal se complace en reconocer en V. las dotes necesarias para auxiliarlo eficazmente; y en este supuesto se abstiene Je recordarle los artículos 12, 15 y 16 de la ordenanza aprobada por S. M. en 29 de Mayo último, promulgada y en egercicio en esta Isla digas el 22 de Julio próximo pasado: que ademas de hall ,rse impresa en egemplares, sueltos, en la impreu-ta del Gobierno de esta ciudad, puede V. consultar en la Gaceta oficial número 193, del 7 de Agosto del eorriente año.
Tampoco recordará á V. el Tribunal que las épocas señaladas por punto general para la rendición de cuentas son los tres ó los cuatro meses primeros siguientes al que aquellas se refieran; ó lo que es igual á decir que lascueutas que V. debe rendir comprensivas de su manejo, en el año corriente de 1851, han de existir en el Tribunal, lo mas tarde, en todo el mes de Marzo ó de Abril del año inmediato de 1852. Pero si recomendará á V. con la mayor pre ferencia este servicio, y le advertirá que se hará un deber de recomendar al Gobierno de S. M. a todo fuu-cienario que anticipe considerablemente la presentación de su cuenta; pues con este solo servicio facilita extraordinariamente el cumplimiento de los artículos 13 y 14 de la citada ordenanza: muy difíciles de ege cutar si los responsables en la dación de cuentas se limitan á solo lleuar su deber tomándose todo el tiem po que las leyes tes conceden para cumplirlo, y no renunciando á una buena parte de él, contrayendo el mérito de anticipar este preferente servicio cuanto les sea dable.
Como en nada se altera por la nueva ordeuauza el sistema hasta aquí seguido para la redacción y documentación de las cueutas, nada tampoco tiene que advertir á V. respecto á dichos particulares el Tribunal; y se limita á recomendar á V. no tau solo por bien del servicio y economía de tiempo y trabajo, sino por el mismo bienestar de V. que procure ajustarse estrictamente en la redacción y documentación de su cueuta á lo que previeneu seguo el rumo ó ramos que administre, las leyes de Indias ó las instruccioues particulares, vigentes hoy como anteriormente en esta parte, cou loque en grau número se evitarán los reparos.
Unicamente se haca preciso que V. se ajuste para la formación del “Inventario detallado” de que habla el párrafo 1. ° del aitículo 13 de la orden unza, al modelo adjunto; y que al remitir dicho Inventar-baga por duplicado.
Ninguna variación ha de tener ni la “Cuenta relación jurada" ni el “Indice de los libros y documentos” que compongan la cuenta, á no ser la de que es-teudidos en igual forma y papel del sello correspondiente que hasta el dia han de venir por duplicado como el Inventario; novedad que es indispensable exi gir, para el cumplimiento del citado párrafo 1* ® del artículo 13 de la ordenanza.
El Tribunal se promete que con estas ligeras indicaciones y con el Modelo adjunto, no se ofrecerá dificultad en la presentación de cueutas respectivas al corriente año; y de las dotes que reconoce en todos loe funcionarios responsables de cuentas en esta Isla, espera con confianza que en el año de 1852, no tendrá que recordar sus deberes en la exacta presenta-eioa de ellas, á ninguno de aquellos.
Del recibo de la presente y adjunto modelo se servirá V. dar aviso á correo seguido.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 26 de Noviembre de 1851.—El Presidente, Perfecto Valdés Arguelles.—El Ministro gefe de la 2* Sección, El Conde de Carpegna.—El Ministro gefe de la 3* Sección, Manuel de Nestosa.—El Fiscal, Laureano López.— Por mandado de dichos Sres. el Secretario general interino, Leandro García y Gragitena"
El modelo que se cita es como sigue;
Modelo para el Inventario detallado de los documentos justificativos de la cuenta de--------..del
año de.........con expresión de la naturaleza de
cada uno, su fecha, y la cantidad que comprueba, con arreglo á lo que previene el artículo 13 de la Ordenanza del Tribunal superior territorial de Cuen» taa da tita Isla.
presión de “Efectos” ó la de “Especies” en lugar del guarismo á metálico.
Habana 10 de Diciembre de 1851.—El Presiden-
'cíe ett treirnumerea de la Gaceta, que tratándose de asegurar Por esta mi 1.cartade edicto y pregón, cito, llamo y em- j la cantidad de 965$ correspondientes al menor Alejan di o Solano, ofrecen asegurarla en finca idónea, dándole el 15 por 100 anual de usura pupilar: para que si hay quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro de 5. ° dia después del ultimo anuncio.	R—2
DE OFICIO.
Por dispoMcion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Reai Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 13 delJpresente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto del i caballerías de tierra, situado en eí partido de Alunizar, tasado con sus fábricas, útiles y tiernas anexidades en——$ 30,387 Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias: tres solares con 1080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada; situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en----------------------------------$
i	ley. Que por auto que he proveido en dicha causa así
el ramo de.--------A* ¡lo tengo mandado. Habana y Diciembre 3 de 1851.—Zambrana
—Por mandado deS. Sría., Vicente Rodríguez Perez. E 2—O D. Carlos Delgado de Parejo y Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. Ai. SfC.
Por esta mi2. * carta da edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdés, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa que se le sigue por su-
------je una grma apercibido en su defecto deque se le
incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 6 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. Sría.: Francisco de Castro.—Habana y Diciembre 9 de 1851.—Por D. Francisco de Castro, Br. Juan de Dios Pastoriza. E ’—O
Núm.	SALA CAPITULAR. Barrio de San Lázaro,—Tercer distrito. Propietarios. Inquilinos.		I ta Alquiler que gaua ó se b lo giadúa. ^
		Calle de las Virtudes.	ci rs ¡8€ a<
123è D. Alejandro Padura			.... D. R amon Diaz		13. Itr
125	D. Antonio Peniche		.... Desocupada			17. J ¡lo
127	D. Rafael Romero			D. Manuel Herrero			17- £
129	D. Antonio Candelario			10. d
131	D. Domingo Sañudo			10.
133	D. Claro Domínguez..........		8. Pc
135	D. Antonio Pairó			 D. José Padilla		25. Il
135é	D. Juan Monja						35.
137	D.Juan Moya			D. Fraucisco Garcia		17 4. de
139	D. Cayetano Monje			22. 1S
1394 D. Manuel Sosa				51. ”
141	D. Pió Martínez				3. ”
143	D.Juan Roch			14. tr
145	Idem			14 b<
147	Idem			14. g
149	D. J ose ¡VI ata.						10. u
62	Sra. Marquesa de Arcos			14.
64	D. Juan de I». Pastoriza			26. d
68	Da. Gervasia Rivera				17. “
68	D.Juan de D. Pastoriza			D. José Almeida		30. c
70	D.Juan Fernandez		D. José Rodriguez		20. c
704	Idem	-			48. ?
72	Pbro. D. Mariano Domínguez..	.... Da. Josefade Alamo			24. p
74.76			
78 y,80 D. José del Rey				le L
82	D. Francisco Castro		ges		I7. f
84	Da. Dominga Guerra				14. I
86	D. José Mazorra			12 4. c
88	D. Fernando Alvarez Aibuernes	Lavive			38, 5
90y 92 D. Victoriano Arroyo					116!
94	D. Federico González			14.
96	Da. Eugenia López			8 4.
98	D. Agustin M. Reyes			17.
100	D. José María Piedra			17.
102	Sttsauo Alio					11
104	Da. Regla Hernández			D. José Perez 					6.
106	D. F.ancisco Pimentel			
108	Da. Regla Hernández			6.
110	Ldo. D. Diego Jiménez.......		D. Miguel Alderete		20.
1104	D. Domingo Perez Ríos			D. Francisco Fernandez		20.
112	D. Clemente Braza			D. Santiago Valera		38.
114	Da. Carmen Díaz			La vive		10.
116	D. Pablo Mootiel.						17.
118	Da. Nicolasa Crespo			La vive				20.
120	D. Juan Roch				7.
122	Idem			7.
1224	Herederos de Betancourt			
124	Viuda de D. Manuel Camacbo.		
		Calle de las Animas.	
87	D. Ramón Garin			36 1.
874	Idem				7 4.
89	Da. Luciana Nebé			25 4.
91	I :em	í				Desocupada	.........	12.
93	D. Juan Ordoñez			 D. Fraucisco de la Mosie		24.
95	D. Diego Ordoñez			17.
97	Idem			20.
99	Idem			14.
			{Continuará.)
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de Las dili-
por pliegos cerrados que i las ocho déla mañana,
indo de Castro.—Habana 9 de Diciembre de 1851.—Fernando \ Castro .	Q A—3
INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á las diligencias promovidas >r los pardos Cárlos y Alfredo King y Romualdo Gildomney, ira que se declare intestado el fallecimiento de su madre Jo-fa Claudes, formado pura acreditar su insolvencia, se ha pro-íido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente ^de la Torre
ildo Gildomney para acreditar su insolvoncia, asístaseles ío á pobres con la debida reserva: publiques« este auto por númeroe de la Gaceta oficial, y puesta certificación de hase verificado agréguese este incidente á los principales.-—De-los para la Real Hacienda 32 ra.—Trassierra.—Gabriel de inas.” Y para su publicación libro la presente. Habana y iembre3 de 1851.—Gabriel de Salinas.	A *—1
En el cuaderno incidente á loa autOB que D. Francisco Ar-
Un potrero de 24 caballerías titulado Guanajo, ju risdiccion de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en------------------------$
La hacienda Crucesitas, tasada en—-——---------——$
Un sitio en Guanajay, compuesto de 1 i caballerías de tierra, retasado en 5630 $4 rs.; dan al contado$ Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en---------------------------—$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa, retasada en-——---------------------	■ —$
1,534
15,572
70,987
1,200
3,290
1,412
4*
Una vega en San Cristóbal, compuesta de Q caballerías, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en- ■——'	---------------------$ 1,934 4
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, si-
tuadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en-$ La balandra Aguila de Oro, tasada en 566; dan al
contado -	—	■	■ -----------------------$
El pailebot número 1. ° del Resguardo, tasado en $ El aue auierahacer proposición á I09 qu& no 1
r por la suma de 5,340$ rs., según la escritu-> de 1844, otorgada en la capital ante el Br. D. (unco, debe pagarse con antelación á D. Fran-i al mente cesionario del expresado Capote, por ormada en 3 de Junio de 1812 ante D. Pedro Vi-
1 T
30l
ue al
. y p: de Ju
Y finalmente se declara
1.—Vistos: con lo que aparece
. __ escribano actuario, se declara
asado en autoridad de cosas juzga-unie último fojas 118, el que se publi-
En el cabildo extraordinario que el Excmo. I Marrero, se manda convocar por tres números de la Gaceta á Apuntamiento celebro íiute mi el día 2 del actual, |las personas que se consideren con derecho á dicho caballo, prestó el juramento de Ley D. Ignacio Domingo Car- i ^raíü¡e d?ntr° de 3.° dia ocurran á deducirlo. C 2—O bonel! p-ira desempeñar la profesión de Agrimensor V™	Comisario de guerra de Marina, Orde
,, , r , i . *	t • • , xr	° i •	! ruiaor honorario de la misma, vocal nato déla Junta eoonómi
público, fila cual quedó admitido. Y para general lu-	cay Ministro principal del Apostadero etc.
De la Torres y Gutiérrez.—Dr. Quintero.—Antonio de Porto.— Y con el fin expresado libro la presente. San Antonio Noviembre 25 de 1851—Antonio deporto.	A 2—1
Real THbunalde Comercio.—A consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Sierra contra Da. Josefa de la Paz Valdés en cobro de sueldos y de un depósito de 20 onzas de oro, se ha dispuesto y mandado publicar en la Gaceta oficial el auto siguiente.—Habana 6 de Diciembre de 1851.—Vistos: de conformidad con lo opinado por el Sr. Consultor, cítese y convó-quese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á Da. María Francisca del Pilar y Borges, á las menores hijas de D. Eusebio Pinelo y á D.Juan Roig y Vidal, ó á sus legítimas representaciones, paraque en el término de diez dias ocurran á la escribanía del Real Tribunal de Comercio, para que instruidjs de la certificación de hipotecas estendida á fojas 138, que se les pondrá de manifiesto, expongan por diligencia firmada si están satisfechos de sus respectivos créditos hipotecarios que aparecen de dicha certificación ó lo que tengan por conveniente; con apercibimiento dé la declaratoria que corresponda en su perjuicio si no comparecieren en el término prefijado, el cual csrrerá desde la última publicación, dando cuenta el actuario con las resultas certificadas. El Real Tribunal de Comercio así lo mandó y firmó en este dia doy fé.—Morales.—Picabia.—Riera.—Fernando de Castro. Habana 6 de Diciembre de 1851.—Femando de Castre.	A 2—I
teligencia libro la presente. Habana de 1351.—Ldo. Francisco Flaquer.
y Diciembre 9j Habiendo determinado, de acuerdo con el Sr. D. Vicente de Ramos Marín, del Consejo de S. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Cáceres, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Auditor de guerra de Marina de este Apostadero &c., practicar la visita de los presos cuyas
REMATES.
A consecuencia do la testamentaría de Da. DoloreB Gonza lez Laninaga,,ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante mí, en auto de esta fecha, ue publique «n tres números de
5,625 378 2*
mmm bvmhpi
que quiera hacer proposición á los que- no la tienen, 6 mejorarlas que ya están hechas, ocurra a la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones qüe obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta del sábado 13 del corriente para los remates siguientes:
La contrata de arrutnage de los efectos que entran
y salen del Depósito mercantil —--------------
El suministro diario de carne para el hospital militar de esta plaza y las damas provisionales que hu biesen y fuesen necesri&s, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo á razón de 28 rs. arroba por la citada contrata, siendo de vaca y ternera arreglándose en un todo al pliego de condiciones -
La contrata de la limpieza de letrinas y sumideros dé los edificios del Estado y castillos——————
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliego» de comliciouea que obran en los expedientes relativos.	R -O
Por dispoeiciende la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino do Alio, está señalada la junta de almonndas dol sábado 13 del corriente para el remate de 12 caballerías de tiorra situadas en San Cristóbal, tasadas en 1800$ ó sea á razón da 150$ cada una, teniendo la preposición hecha de tomarlas á censo, reconociendo en cada una caballería el capital de 120$.
Si hay quien quiera mejorarla proposición ocurra, á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que ae halla en el expediente relativa.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por anto el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para continuarlos remates siguientes.—Nueve caballerías de tierra de las que componían el ingenio el Cangre, tasadas en 9,645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en el partido en la Puerta de la Güira, tasado^ en 12,118$, compuesto de media caballería de tierra,—Otro idem compuesto de dos y media caballerías, ubicado en el partido del Muñingal, tasado en 2,621$.—Un oficio de Regidor Padre general de me ñores de Matanzas, tasado en 4,000$; y un oficio de procurador público de causas de Guanabacoa tasado en 500$. El que quiera hacer postura ocurraá la escribanía del ramo á instruirse. R *—O Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está asignada lajunta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate del cafetal Diamante, situado en el partido de Bauta, parage que llaman las Cangrege-ras, tasado con sus fábricas y demás enseres en 21,111$ 4 rs.: siendo de advertir que tieue’hechu la proposición de dar los dos tercios de su tasación y 50$ mas pagaderos 1,000$ al contado y el resto á 500 todos los años, bien entendido que se le ha de entregar libre de todogravámen y entredichos, quedando hipotecadas las mismas tierras á la responsabilidad de los plazos.
R *—O
Por auto proveido por el Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á los promovidos por D. José Perez Flores contra D. Nicolás Morales ea cobro de pesos, formado por Da. Mónica Morales sobre tercería, está inundado se anuncie en tres números de la Gaceta la proposición que se hace de los dos tercios de su retasación y 20 ps. mas, por un sitio compuesto de 7 caballerías 2 cordeles de tierra, situado en el partido de Bahía-Honda, retasado en 755$ 5 rs. en esta forma: el Real derecho de alcabala de contado y el resto en dos años de por mitad; para que el que quiera mejo-rarla. ocurra dentro de dicho término.	R3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda» del dia 13 del corriente para continuar el remate de la contrata de surcir la ropa del hospital Militar de San Ambrosio. R—-2 Por disposición del Excmo. ó lllmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e3tá señalada lajunta de almonedas del dia 13 del corriente nara el remate de los estanco» de juego de gallos de esta ciudad, el del pueblo de Alacranes, San Antón o Abad, Santa María del Rosario, Bejucal, Mariel y Guanajay, teniendo este la proposición ^ de
la Gaceta la adjudicación que hace en?nombre de sus menores hijos el viudo aibacea D. Carlos Caballero, de los bienes quedados alifallecimíento de ésta, consistentes en 5 negros nombra-

De conformidad con lo acordado por la Comisioo nombrada por el Excmo. Ayuntamiento y aprobada por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General para la rectificación de los padrones de esta Municipalidad, se publica por la Gaceta Oficial, que desde este dia se hallan de manifiesto en la casa Consistorial los padrones de casas correspondientes al bar- ,T .	...	--------- — —..—
rio del Cármen, é igualmente en la Celaduría do di-!honowijl85‘—PUcido B°rree°. Secretario cho barrio para que los que quieran puedan instruirse	INSOLVENTKS
y hacer las reclamaciones conducentes á la propia Co-, A consecuencia ,!<4 cuaderno formado 4 consecuencia il<4 misiou que diariamente ee reuae en la Sala Capitular ■ ¡ntestailo del moreno Juan de Dios Cárdenus para tratar de la desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde.:	Cirden,as' Por
Habana y Diciembre 6 de 1851—Ldo. Francisco Fia- 1	A1.cal.de ort?rcero,
dos José Dolores criollo, como de 25 años, tasado en 450$, Sa-bá idem, como de 11 años, tasado en 250$, Rosa idem, como de 26 años, criada de mano, en 400$, Carlota mín«, como de 50 años, en 250$, Andrés criollo, como de 4 años, en 150$.—Asimismo la plata labrada, tasada en 241$ l real, como igualmente los muebles y menage de casa,tasado3 en 718$, todo por el pre
na, en la Cárcel pública; particípese al Sr. Fiscal y notifiques« í, ocurrra dentro de^erce™ al defensor y procurador de pobres, abogados y apoderados de i p 1,1,6 !en£an P?Ii .^Lnn «1« de loa presos; y publiques« in el órden de ..ostuwb ™Habana! Pür ucuPaclüu deI e8cribttno d* y Diciembre 9 deI851.—Tomás Subiela.—Vicente de Ramos.
Plácido Borrego, Secretario honorario de S. M.—Es copia.-
quer.
Contaduría de la Jauta de Fomento.
En la Diputación de Matanzas han entrada en la semana anterior según aviso del Sr, Diputado los negros cimarrones siguientes:
Núms.
271.	—Lorenzo gangá, que dijo ser del Sr. D. Martin Folch
preso en dicha ciudad.
272.	—Isidro congo, id. de D. Juan Rodríguez, remitido por el capitán del Limonar.
Habana 11 de Diciembre de 1851.—Francisco Oger.
PARTE JUDICIAL.
la ocurrra dentro de tercero dia a la escribanía á instruirse de Habana y Diciembre 11 de 1851. gobierno. Eugenio Ponton.
R— *
Para el remate del potrero Sacramento, compuesto de seis caballerías de tierra, ubicado en el partido de Batabanó. tasa do en 5.181 $ 2 rs., está señalado el dia 19 del que cursa de diez á doce de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.® D.Juan Pedro de Espinosa v Cutillas, situado en la calle de Aguiar núm. 62 y por ante el Br. D. Felipe F< nari.	^
auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D.
>rre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Se
Bejucal,
jBUJHP ...... .	200$ al
contado7, el del puerto de CátdenaB 860$, el de Alauízar de 100$ el de la Güira de Melena 100$. Nueva-Bermeja 144$, Ja-ruco 163, Guamutas 136, Santiago de las Vegas 105, Guinea 700, Madruga 112$: Todos al contado: el que quiera mejorarlas posturas comparezca en la escribanía mayor de Real Ha* cienda,	^ 2—0
Pordisposieiou del Excmo. é lllmo. Sr. Intendente de E-jército, coa consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se citan a. los acreedores del concurso del Sr. Internlente de. Ejército,honorario D. José de Orama^que no asistieron á la J u
.«»»v...,. —-unta, para que ocurran á la escribanía del Juzgado á instruirse del acuerdo tenido, para que en el término de cinco días contados desde eí último anuncio, para que si no estuvieren conformes los manifiesten y pongan los reparos que tengan por conveniente apercibidos de que pasado dicho término se impartirá la aprobación det acuerdo.	C 2—0
Por disposición de la Intendencia de Fjército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada lajunta de almonedas del dia rf d*d corriente para el remate de un ca-fetal titulado La Manuela, situado en el partido de Quívican; ílipeVor-' compuesto de 10 caballerías de tierra, retasado con sus fábri-¿___3 i cas, árboles,negros y demas útiles en 16,845$ 2 rs.: el que quie
Por auto proveído por el Sr. Alcalde iimyor 4.= D. Vicerne j ra hacer proporcione» ocurra á la escribanía del mnoá inapuran,eD. Francisco Piméhtel, Be han declarado insolventes de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Saliaaa, á;tru,r;e.
á las antedichas, que se les asista como á tales con la debida reserva, y que se publique la declaratoria en tres números de la G aceta.	•—I
EDICTOS.
D. JOSE GUTIERREZ DE LA CONCHA, IRIGOYEN Mozon y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso de la órden de Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida
consecuencia del intestado de D. Francisco i uertes y su espo- ¡ Por disposición de la Intendencia de,	y
sa Da. Maria de la Concepcion Burlar, se ha dispuesto se pu- Ldo. D. Mare.ehoo de Alio, esta seúalada la ju	almoneda
blique por tres números de la Gaceta el plan de adjudicación ¡ del día 13 del corriente para cot.tiuuar elremate del Keai defeque de los bienes se hacen los herederos de aquellos, en esta eho de consumo de ganados de los partidos siguiente«, forma: Da. María de la Encarnación y Da. María de los Auge- ¡ les, se adjudican la casa calle del Obispo núm. 111, con dos ae-, cesorias por su haber, tasada en 13,373$ 5¿ rs., reconociendo en ’ ella los gravámenes que reporta y también los 4,240$ 2\ rs., va-
Proposicioius alio aue esU jor un bienio, en admirist,
por
un estuvieron lradon*
órden de Cárlos III, de la Real y militar de 3. Fernando lor de la legítima correspondiente ala menor Da. María, de las y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de Nieve» Matilde, obligándose al abono déla usura pupilar de un.
6 por 100 anual- D. Francisco y D. Joaquín se adjudican por el' Puente-Nu»vo...
la legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por juicio contradictorio de la expresada Real y Militar órden de San Femando, y con otras várias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejer■
precio de su tasación la casa calle de Cuba num. 12, tasada «n Regla...
9,033$ 2* rs., reconociendo en dicha finca los capitales aue la ! Mántua.....-.----1..
gravan y sujetas depa ar su rédito á su cumplimiento, dándo- Santa María del tiosano....
gravan y sujetas depa ______
se asimismo por satisfecho de los 97$.3$ rs. que faltan segu.., ---	.
su tasación, que deducidos los gravámenes para llenar sus lia-! Pinar del Kio
faltan según ! Guanabacoa .
Pesos.
Pesos, reale-..
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-m, AlcalJe mayor 4. ° y por ante D. José María de Entrabo, en la sumaria formada para averiguar la piocedencia de un caballo de color mobato de veta, castrado, calzado de la pata izquierda y arruinado de las dos, estrella lunar entre los sollares, de 9 a-ños, de 6$ cuartas de alzada, hierro en la tabla derecha con la figura O, y de paso, que se encontró en poder de D. Francisco
cicio, Gobernador y Capitan General de la Isla de Cuba, \ beres, cuya cesión hacen en pro jjomun:_Da. María de los_ I)o- ¡ Presidente de sus Re ules Audiencias, Gobernador político lores y su legítimo consorte D.
lores y sú legitimo consorte D. Ramón Ramírez, se adjudican, San Cristébal...........
y milxtar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil de j la casa núm. 48 de la calle de Acosta, tasada en 3,349$ Si ra., ruerta ue la uuira...
toda la Isla, Presidente de La Real Junta de Fomento, de libre de todo graváinen, y; les 890$ 6J r«. queje faltan par» j	la» l^ajae...
i»^ , vomuKu w, i«- Jióui xtunLu, iíc jiunicnw,	nuie ue iuuu gravame», /	wvT	A. ,	-----, -	, n,
la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la , completar el monto de »B-iegtfinr«, ófJe satisfará por los demas 15 atan ano
Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado herederos mayores en la forma siguiente, entregándosele 204$ Kama-lionoa.....................
de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia ge- que han recibido á su satisfacción y 683$ 6j rs. que se le resta, Madruga....................
nered de Correos, postas y estafetas 8?c. Sfc. 8fC.	se les abonarán á razón de 34$ mensuales por los hermanos,	f"',etra	n
Por esta mi 2.* cuna de edicto cito, llamo y emplazo al ne- mayores. D. Nicolas Fuertes se adjudica la cusa núm 113 calle * gro libre Fraucisco Marlinez, natural de la Habano, soltero,, de *1*1 P»lnm*v nnr la cantidad de 4,240$ 24 y 1 rs* que le com- ¡
19 año» de ^dad, de o6cio tabaquero, á fin de que dentro
	208.733	7
Í8.3.3Ó f	8.473	
	115	5
J...J' j	746	
2-1.000	13.452	
4.600	2.306	
1.600 ,1	1.500	
1.500	1.206	
...... ''	1.329	
I.ÓOO	1.109	
2.745	1.3*1	
	274	71
			897	
................	......	»f
El que quiera hacer p:*opo»ic»o« k los que no I** tienen 6 ,o al ne.1 maVóreT D.'NícoU, Fuertes *e '«dindiea la cuna nú». 1J3 calle ( mejorar la. que 7a «tin h«h*a. ocurra t > a^ribaaá. mollero, de del Palornír, por la cantidad de 4¿40$ 21 y j ra. que le com- yor del ramo i matruirw de loa pingo, da eondivionaa de nue- prendan de legítimo haber: puee aunque de la tasación de dicha obran en lo» expediente« relativo*.
R 3—0