mm
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA REO LAMENTO.
PARA EJECUTAR T LLEVAR A EFECTO LA LIV DE Io Agosto de este Año, relativa al arreglo de -DEUDA PUBLICA ASI INTERIOR COMO EXTERIOR.
[Continúa.]
CAPITULO IV.
Pendiente de liquidación.
_______________[Trad.\
%%%%%%% Vv^VV.
2.	® El capital nominal de los intereses He la mis-[extradición en Francia acababa de s»r regularizada ! ma deuda activa vencidos y no pagados desde 1,® de por las dos potencias.—Soy &c. —E. Prevost.—Co-1 Enero de 1841 hasta 30 de Junio de 1851. reducido su misionado en el Monte de Piedad importe á la mitad.
3. ® Las dos terceras partes del capital de loa tUu-[ c~-	—-—" '	“
los de la deuda antigua deló por 100 que. estando llamados á conversión por la ley de 16 de Noviembre de \
de 1834, no llegaron á convertirse por ne haberse presen
la tado en Lempo hábil.	Loa.—Desde esta noche comienza la fiesta que
4.	® Las dos quintas parles del capital de la deuda los vecinos del barrio de Jesús María tributan A su san-
Hutigua 3 por 100 ¡ne tampoco se presentaron en el ta patrona, la Divina Pastora. Hoy saldrá, como ya plazo seña ado por dicha ley.	|0 anunciamos dias pasados, á recorrer la carrera de la
Arf 22. Serán convenidos en deuda amortizable i procesión una ¡inda niña en un vistoso carro para rede segunda clase, conforme á la ley del.® de Agos- Icitar la loa que anuncia la gran solemnidad del dia sito de 1851.
1~'-Y_____ u' ...i.ni AéübhébEBM
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 11 precios, arrobas
existencia.
BENEFICIADOS.
Total
(Con tinuará.)
Los capitales procedentes de secuestros do cualquiera clase hechos por el gobierno hasta la lev de presupuestos de 1828.
Los capitales de fletes no satisfechos íi los dueños ó consignatarios de los buques que en dif rentes épocas trasportaron délos dominios do Ultramar á la Pe- cnpci nínsula, y de unos a otr is puntos de esta, tropa, cauda-; u uirs les y efectos de toda clase h sta la ley de presupuestos de 1828.
Los de alcances de cuentas que proceden de sal dos que resultaron después de finiqu tarse las pres-n-das con anterioridad á la ley de presupuestos le 1828 en favor de los que las rindieron.
Los de reintegros de la rifa de Son-sigala que en 1823 dispuso la diputación provincial de Mallorca, y uo llegó á verificarse, representados en billetes.
Las anualidades de vitalicios por los capitales impuestos en tesorería mayor y en los cinco gremios ma
L
Cerdos.........
Carneros......
156
55
Clases.
143
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
uieute. Durante su paso se quemará según nos hai informado un gran número de luces de bengala cuyos vivos resplandores aumentarán el efecto que no puede ÍA 4 1A	! 1 x	menos de producir la vistosa y numerosa comitiva quf
i. IJ A |1	il N	en tales ocasiones pasea las calles eiignadas de an-
_________	________^.¡temano. Después la entusiasmada juventud se reunirá en una casa de la calle del Palomar donde pasa-
La Cronica de Guipúzcoa hace la siguiente des- rj una alegre noche entregada al placer del baile. Na- Bue^e n ib- la limi ■ plaza de toros, que acaba ile cons- da falta pues para que lo diversión soa completa. Temer en San Sebastian:	Salón de las ilusiones.—Va habrán visto nues-
"Siui Sebastian puede gloriarse hoy de poseer un tros lectores en el correspondiente lugar el programa
heru....circo de I din Su construcción se ha empe- (|e la gran función que dehe efectuarse esta noche en
z-.nl» y llev.nl., á cali» en el término de 51 dias, íi pe-¡e| Salón de las Ilusioues de Guanabacoa á beneficio sar de haber teiiidii que practicar desmontes y róllenos i del instituto filarmónico. Pocas veces se presenta al de bastante	consideración. El exterior do	la	plaza	público la ocasión de asistir á un espectáculo mas va-
pres-oniH una circunferencia de 884	pies lineales.	La	nado y mas lleno de novedades. Música, declama-
faclnnia lei edificio est i pintada con un color amarillo cion, baile, de todo esto habrá. Ademas muchos de que t .-min>i con un zócalo sobreel cual remata con un los trozos asi vocales como instrumentales sou otigi-cuart.. bocel. El circo ó^ redondel interior tiene 600 nales y ensayadas por sus mismos autores. ¿Como pn sile circunferencia, 64 el foso de la barrera ycon- puede dejar de llamar concurrencia una función que tr.ib. riera. El tendido 'e forman nueve gradas, ha- tantos atractivos reuuo? De esperar es pues que uo
Cerdos \ ““‘ec.a	r«-
( ca ne a 28, 29
30,
. arroba..... id. id......
Carneros á20rs. id...
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas |y existencia para este dia.
Toros 104 con	1554 arrobas	13 lib. á. 16 y 17	rs. se. arb.
1 con	16 ariobas lib. a |15	rs.se.arb.
Terneros 20 con	156 arrobas	17 lib. á 21	rs.se. arb.
Totní 125 con 1726 arrobas 5 lib.
yurés devengadas desde 1. ® de Enero de 1825 hasta ; bimdo ademas otras dos destinadas á la barrera y ta- jgolo asistan á él los habitantes de la vecina villa sino al 30 de Junio de 1851, como también los recibos ó do- j bloiicillo; 216 balconcillos de seid asientos con su ante- también muchos de la Habana que ni au n tendrán cumeiitos interinos expedidos por la primera media ; pecho; 176 palcos de ocho asientos; 6 de á 16, con j qUe tomarse el trabajo de buscar donde pasar la no-
mas de 280 asientos en cuatro palcos corridos, y por ¡che, puesto que el baile durará hasta el Ave-Maria ho ultimo, el de In presidencia que consta do 21 asiento ¡-a muy apropósito para regresar á la Habana. A*
su,
la construcción del circo, hay dispuesto en éste un id .gnífico juogo do pelota de 194 cuadros de diez pies
anualidad de 1825 que se ofreció pagar á metálico y no tuvo efecto.
Los créditos correspondientes á los vitalicio» cuyas rentas se capitalizaron á consecuencia del decreto de las Cortes de 29 de Junio de 1821 y que volvieron á su estado primitivo en virtud de la Real órdeu de 18 de Julio de 1825 derogatoria de aquel de- 4o longitud con su hermoso enlosado y cuantas cir-irai0<	constancias pudieran desearse para celebrarlos gran-
Los créditos, respecto de los cuales no se hizo uso 4es partidos que forman uno de los expeetáculos mas de la facultad que coucedió la Real orden citada en el importantes para los naturales del país, art. anterior, siempre que se conseiven los documentos Un inválido hembra.—Hay signos muy particulares emitidos por la capitalización.	existe éu el cuartel de inválidos de Paris, un inválido
Los créditos de participes legos en el diezmo p r muger, que consta como oficial en aquel asilo desti-el importe de las rentas no percibidas y de los intere- nado por Luis XI\ á los soldados mutilados. Herida ses adelantados de las cinco sextas partes de la capí- varias veces, en las primeras campañas de la repú-talizaciou, entendiéndose si los los interesados se con-jblica, esta muger se ba señalado por algunos hechos forman. Si prefieren y exigeu certificaciones de unos I gloriosos; un dia hallándose en uu fuerte sitiado, sus v otros en la forma en que se les entregan por el ant¡-!cnmpañeros escaseabau de municiones; ella lo sabe, guo sistema, se les darán estas.	jy aunque estaba con dos heridas que habia recibido
Los vales duplicados que emitió el gobierno intru- j en la refriega, no titubea en deslizarse por medio de soeu 1809, mandados reconocer por decreto de las Oór- i puestos enemigos hasta llegar á ¡a plaza. Reúne tes de9deJuniode 1822, v que se hubieren reclama- j sesenta heroínas como ella, las carga de municiones,
¡y con este convoy de nueva especie, vuelve al fuerte y contribuye á rechazará los sitiadores.
En otra ocasión hallándose maudando un puesto
Merced á una feliz idea concebida por la empre- verdad nadie vacilara en abonar uu peso; que noche ademas de la lidia que es el objeto primordial de tan divertida debe proporcionar.
Nomina de los Sres. participes en partidas de costas que se han pagada por la escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se publica como ya se ha verificado distintas ocasiones, para que los interesados ocurran & percibir lo que respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según asi lo tiene dispuesto por punto general el Excmo. Sr. Capitán general, y que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por órden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto las que haa sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las 7 de la mañana hasta Iqr 3 de la tarde.
do hasta 31 de Diciembre de 1836.
CAPITULO V.
Deuda armotizable de segunda clase interior.
de 25 hombres, supo conservarle á pesar de los es fuerzosmas vivos del euemigo.
Esta heroína, que descansa eu el día de sus glo Art. 17 Se convertirán también en deuda de esta ¡ riosaa fatigas en medio de sus compañeros de guerra, l\ class por todo su valor nominal.	[ tiene en su poder los mas gloriosos certificados de cuan-
I	¡tos generales y oficiales han sido testigos de su valor
Créditos en circulación.	¡v humanidad.
/<	Su padre y su marido han muerto en el campo
)V	Las láminas antiguas de deuda sin interés expe-jdel honor, y si la Providencia la ha conservado á pe-
didas desde 1. ° de Enero de 1825 hasta 31 de Marzo jsar de su edad provecta essin duda para que pueda
de 1843.
Los títulos do la deuda sin interés de la creación 1. ® de Abril de 1843.
Los residuos al portador de la misma deuda expedidos desde 1- ° de Abril de 1843.
Pendientes de liquidación.
Los intereses vencidos hasta 30 de Junio de 1851 de los vales que los tenian señalados y se constituyeron por los depósitos gubernativos, judiciales y voluntarios de que habla el párrafo 1. ® del art. 11.
Los intereses de los capitales de juros que los de vengan, y de que se hace referencia en el art. 16.
Los de los juros perpetuos ó de recompensas que uo tienen designado capital por carecer de precio en su imposición, y de que se hace expresión eu el citado artículo 16, hasta igual época de 30 de Junio de 1851.
Los capitales procedentes de atrasos de la Real casa, deudas contraídas en los reinados de Felipe V y anteriores, y suministros hechos en la misma época que no ganaban intereses, y los réditos do los que lo devengaban hasta 30 de Junio de 1851.
Los intereses devengados de los créditos de recompensas procedentes de oficios enagenados, saí nas y otras rentas incorporadas ála Corona desde el año de 1717 al de 1799, que se refieren eu el repetido art. 16, devengados y no satisfechos hasta 30 de Junio de 1851, y los vencidos hasta la ley de presupuestos de 1828 respeeto de los consignados en tesorería.
Los réditos de créditos de censales y generalidades de Aragón procedentes de los que establecieron las cortes, de que habla el mismo Artículo 16, vencidos hasta 30 de Juuio de 1851.
Los réditos do créditos por préstamos y suplementos hechos en tesorería, cuya procedencia se determina eu el art. 16, y los capitales de los que no tuviesen declarado Ínteres.
Los réditos de créditos por imposiciones y préstamos eu consolidación, de que habla el articulo arriba citado.
Los réditos de las imposiciones sobre la renta del tabaco referido en el artículo anterior.
Los créditos de haberes militares, civiles y de Mariua procedentes de sueldos, jornales, pensiones, viudedades y horfaudades por lo devengado y no satisfecho con anterioridad á la ley de presupuestos de 1828.
Los créditos de la Real casa, cuyo pago estaba afectos! Real patrimonio y que proceden de sueldos, pensiones, viudedades, alojamientos, reservas de carruaegs, daños de caza ó de otros conceptos y que correspondan á épocas anteriores al 1. ° de Mayo de 1814.
Las anualidades de reutas vitalicias por los capitales impuestos en tesorería mayor devengadas hasta 31 de Diciembre de 1824.
Los créditos de vitalicios déla fortificación de Cádiz, que traen su origen de lo quo se quedó á deber desde 1. ® Je Julio de 1821 á 30 de Setiembre de 1823 á los que impusieron fondos pára aquellas obras, y cuyos réditos devengados olí dicha época se abonan eu l.i actualidad eu deuda sin iuterés á virtud de Real órdeu de 26 de Juuio de 1837.
Los intereses de los vales consolidados anterioies i 1. 6 de Enero de 1825 de que habla el art. 12.
Los recibos de intereses de vales expedidos hasta 31 de Diciembre de 1824 que se hallan en igual caso que los del párrafo anterior.
Art. 18. Las cédulas hipotecarias emitidas por el gobierno iutruso on los años de 1808 y 1809, cuyo reconocimiento y liquidación se huhiese hecho en tiempo hábil (que lo fué hasta 31 de Diciembre de 1836) se abonarán y convertirán considerándolas para los efectos de la ley, en la deuda que corresponda, según la clase del crédito deque procedan.
Art. 19. Solo serán reconocidos y liquidados y admitidos áconversion los créditos comprendidos en este reglamento, y cuyo derecho sea claro y no ofrezca dudas. Los que no lo estuvieren y sean de derechodu-doso no serán recouocidos ui liquidados, á menos que recaiga sobre ellos resolución expresa del gobierno ó délas Cortes en su caso.
Art. 20. No se procederáá liquidar ningún crédito sin que se halle comprendido eo la cuenta de liquida
;	1	__________i „ sai. i. i... a» , _ r, ,
servir de modelo á aquellos cou quienes vive ahora.
El jabalí de Odilon Barrot.—He aquí uu acto de buena guerra que encontramos en e\journal del Aisne.
“M. Odilon Barrot no emplea únicamente sus meses de descanso en hacer visitas políticas: se divierte en cazar y en tan saludable ejercicio en que posee mucha destroza, encuentra nuevas fuerzas que consagrar á sus numerosos trabajos. El Charivari ha dicho mil chistes relativamente á las cacerías de Saint-Go-bin, y los jabalíes muertos porM. Barrot. Pues ha sucedido que el honorable diputado por el Aisne ha matado recientemente uu jabalí eu una batida á que asistió tambieu uuestro prefecto, M. Corbin, quien de un tiro derribó por tierra tan hermosa como pesada vic-
Entóoces pasó por la imaginación de M. Barrot una idea de venganza ¿Qué hacer con el jabalí sino enviarle al Charivari como muestra de destreza y per-don? Lo que pensó lo llevó á cabo, y el habitante de los sotos de Saiot-Gobin, dispuesto y empaquetado convencieutomente, fué dirigido por la diligencia al redactor do Charivari que no esperaba sin duda semejante defensaI1
Magnetismo.—El Siecle de Paris, en su número del 25 de Setiembre, publica ia siguiente carta que no deja de ser bastante curiosa.
“Caballoro, mas vale tarde quo nunca, dice un antiguo adagio, pero sin embargo nunca me consolaré de haber tardado tanto tiempo en dar publicidad á un extraño hecho de sonambulismo que me es persona!.
Estábamos en el mes de Agosto de 1849. Uuo de mis empleados acababa de desaparecer robándome una suma bastante considerable: las averiguaciones mas activas practicadas por la policía no habían tenido ningún resultado, cuando un amigo mió, M. Luis-tant, jurisconsulto á quien confié mi mala susrte, sin decirme cual era su proyecto, se dirigió á casa del magnetizador, Marcilíet, para que consultase á su sonámbulo Alixis. Establecida la relación magnética, se verificó el siguiente diálago.
--¿Podría V. decirme, Alexis, el motivo que me conduce aquí?
—V. desea, caballero, saber algo respecto de un robo de dinero que ha sufrido un amigo de V., robo per-pretrado por uno de sus empleados, que emprendió la fuga.
— Es muy cierto.
—La cantidad robada, continuó Alexis, es considerable pues asciende á cerca do 20,000 fraocos.
—También es cierto.
—Alexis, después de haber rettexionndo durante algunos instantes, continuó diciendo que el empleado
se llamaba Duliois,___que le estalla viendo eu Bruse-
las,....en el hutel délos príncipes donde se habia
alojado.
—Póngase V. en camino, y ¡e encontrará en el sitio que acabo de indicar.
M. Luistant partió para Bruselas, desgraciadamente no emprendió su viage sino en la tarde del dia siguiente. Supo á sil llegada que Duhois habia habí
tado efectivamente en el hotel de los Príncipes_pe
ro que unas cuantas horas áutes habia salido de la ciu dad. No sabiendo hácia que ponto dirigirse para alcanzarle, M. Luistant regresó á Paris. Habiéndose trasladado á tni casa, me refirió los singulares fenómenos que acabo de contar respecto de Alexis.
Interesado á mi vez en consultar al sonámbulo, supliqué á mi amigo mecoudtigese á casa de M. Mar-cillet, puesto Alexis en relación conmigo, me aseguró que veia á Duhois en la casa de juego de Spá, que estaba perdiendo mucho diuero, y que en el momento desu anesto ya no tendría nada.
Sin embargo de ser esta predicción poca halagüeña, ine puse aquella misma noche en camino para Spá, llegado que hube á Bruselas, me dirigí á casa de M. de Montigny, secretario de la legación fraucesa, que tuvo la bondad de darme una curt í para el secretario general de la justicia belga, á fin de poder arrestar á Dubois, pero no pude conseguir semejante autorización por no haber hecho igual petición á los tribunales de Paris, tuve pues que regresar á Francia cou el fiu de arreglar el asuuto, lo que mo hizo perder un tiempo
rameóte el célebre Tom-Ponce no solamente recogió una buena cosechado pesos y joyas, sino que recibió uo pocas caricias de nuestras bellas damas, lo que vale mas aun. Pues á la enana yucateca le está sucediendo otro tanto. Independientemente de la lluvias de pesetas que dejan caer en la puerta de su casa las numerosas personas que van diariamente á visitarla, ella tambieu hace visitas cuando alguna familia manifiesta deseos de ello, visitas muy productivas para Francisca Tuk que se capta al momento las simpatías do todos cou sus habilidades y agudas contestaciones. La naturaleza que tan severa se ha mostrado cone'la respecto de las formas, le ha concedido en cambio el iugeuio, lo que en cierto modo es una compensación de qne ella sabe sacar no poco partido. Según lo sucedido hasta aquí, no tendrá motivos para salir descontenta de la Habana.
Gran baile.—Según nos ha informada persoua que consideramos bien enterada, los Sros- empleados Jel Hospital Militar tratan de dar otro baile á fines de Enero ó principios de Febrero, pero esta vez ia fiesta será verdaderamente expléndida y notable por sus grandes proporciones. El proyecto es vasto y sus resultados saldrán do los límites á que se hallan reducidos los bailes comunes. Según tenomos entendido ya sella recolectado la cantidad necesaria para llevará cabo el plan, y hasta se asegura que lian comenzado los preparativos que por seren grande escala, exigen trabajo y tiempo. Cuando sepamos mas pormenores, cuidaremos de ponerlos en conocimiento de nuestras bellas lectoras.
Raveles.—Parece que según las noticias recibidas por el Isabel de los Estajos-Unidos, la compañía de los Raveles no podrá llegar á la Habana hasta mediados del próximo Enero. Por mas que se ha hecho, no se ha podido lograr quo anticipe su venida á causa de hallarse comprometidos cou la empresa del teatro de Niblo hasta la mencionada época. Tendremos pues que esperar y tener paciencia, aunque á la ver dad un mes uo es mucho vista la rapidez con que po-dasgracia pasa ei tiempo 6 mejor dicho, con que pasamos nosotros.
—San Lazaro.—Como digimos dias pasados, este barrio se prepara para la fiesta de su santo Patrono que se verificará el 17del actual. La mayor ¡animación reina entre sus habitantes quienes no perdonarán me-
c.		Reales.
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		*?í
		1 q-3
		
		
		
		
		63
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
Gnstrn F._ S. D. Vi»unb ,1^»		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
Id. Id		y i
		11 è
		
		
id. id. id 	 ¡¡		
		
		
Camilleri Dr. D. José María				 4
SF.GDNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO
Se necesitan negros y se pagarán á 15$ mensuales, bisa mantenidos y cuidados, admitiéndose algunas negras sí se pre sentan en partidas con mayor número de varones.-—Por una partida de 30 ó mas negros jóvenes y de buen trabajo se pagaran hasta 16$ mensuales y la manutención- Impondrán en la calle de Aguiar n. 91, y en la de S. Ignacio n. 75, cerca de la calle de la Muralla.	___________
COMPAÑIA
DEL CAMINO HIERRO DE CARDENAS.
I.a junta general orJinaria prevenida por Reglamemo P»r i oir el informe de la comisión de cuentas, tendrá efecto á lar 4-j de la tarde del 18 del corriente en la casa núm. 13 callé de Jesús María, intramuros, debiendo procederse en ella al nombramiento de un Director. La junta tiene también por objeto instruir á los señoree accionistas de las bases que las directivas del Jácaro y de esta Saciedad han aceptado como convenientes y útiles para realizar el pensamiento de la fusión deámbas empresas, con cuyo motivo se recomienda muy especialmente la asistencia & dichos señores. Habana 6 de Diciembre de 1851.—
C F. Coppioger. secretario.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
Se convoca á los señores accionistas de esuempreia para queconcuran á laJanta general extraordinaria que se hi de celebrar el dia 18 del actual á las 4) de la tardiea I r míra la del Excmo. Sr. Conde de Peñalver. su Presidente, con el objeto de que se instruyan de las Lases que lasjualas directivas de Cárdenas y de esta Sociedad han neeptado como conveniente! y útiles para el pensamiento de la fusión de ámbis, con cuyo motivo se recomienda muy especial mente la asistencia desdichos señores. Habana6de Diciembre de 1851.—José J. Jorria, secretario.	^	^ ... . 'L -.-
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Don Nicolás de Vargas, dependieute auxiliar del colegial D.Juan Rautista Gortári, cesa por mutuo convenio, desde esta fecha en las funciones de ese ejercicio- Lo que se hace presente rara general conocimiento. Habana 6 de Diuiembre de 1851.— ílanuel V. Mandiá, sindico*
El colegial R. Martin Zazu, ha hombrado por dependiente auxiliar á (I. Antonio Díaz, para que con arreglo al Código y Reglamento interior de esta Corporación, desempeñe las funciones de su oficio- Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana i 1-le Diciembre de ls51.—Por ocupación del Síndico, Manuel María Carbó.	-
El colegial D.Luis Barnés, ha participado en su oficio de 10 del presente,recibido hoy, que por entrar á desempeñar su plaza, cesa de ser su dependiente auxiliar D. José Antonio Carreras. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana v Diciembre 12 de 1851.—Por ocupación del síndico, Manuel María Carbó.
Comisiou auxiliar de Instrucción primaria del octavo distrito.
Los exámenes del Instituto de Ntni. Sra. del Carmen, que en la calle de la Alcantarilla n. Id, dirige I). Agustín de Avala, se verifican el 18 del que cursa.
Los del titulado San Francisco de Paula,que en la cali* de Factoría n. 51, dirige D. Santiago Atanasio Fernandez, el •¿0 del mismo.
El 21 los de la Academia de Sta. Cristina, sita enla propia calle de Factoría n.43, bajo la dirección de Da. María del Carmen Rodríguez.
Las aluninas déla Academia de la Caridad del Cobre, que en la calle Real n. 49 dirige Da. María del Carmen Martinez, serán examinadus el 22.
Las niñas de lo de Ntra. Sra. de los Angeles, situada eu la calle de Suarez n. 131, y de la qne es directora Da. María de ius Nieves de la Roca, se examinarán el 23; dando todos principio ú las 4y de la tarde. Jesús María y Diciembre 12 de 1851.— Juan Francisco Chaple, vocal secretario.___________*__
CAJA DE AHORROS,
Descuentos y depósitos de ta Habana.
F.! movimiento de depósitos en el mes de Octubre próximo pasado fué el siguiente:—Sin interes: entrada 53.311 pesos medio real: salida 48.891 5|. Existencia 1.519 3 —Con inte res: entrada 36.904 ps. 6|: Salida 38074 1. Diferencia 1169 ps.^ 2 v medio. Total de depósitos: entrada 90.215 ps. 7 rs. Salí la 86.865 6 y medio. Existencia 3.350 medio real. Número de depósitos 101. Depositantes-blancos 70.*—Libres de color 1.—Esclavos 2.
otul 7xí.—De estos fueron nuevos 23, antiguos 50..—llabami y Diciembre 5 de 1851.—Antonio Bachiller.	3
(Continuará.)
LIBROS E IMPRESOS,
LOS PROMETIDOS ESPOSOS
Historia MUanesa del siglo XVII por Alejandro Manzoni. Seguida dt la Historia de la Columna infame, inédita de I mismo. Traducidas del italiano por D. José A. de Mesa. Esta famosa producción del célebre poeta italiano Alejandro Mnuzoni, es una de las mejores obras que se han traducido á nuestro idioma, áu moralidad v ei vasto caudal de ins-
trucción que encierra la hacen digua de figurar no solo en los . estantes de la biblioteca del sabio, sino tambieu en el perfuma-dio alguno de ios que puedeu contribuir al explendor -Jo y elegante tocador de la linda dama, y Insta en el humilde
de esta solemnidad que anualmente celebran cotí el mas vivo entusiasmo. Eu ei mismo día, después de la función de Iglesia que se verificará en e! templo consagrada al santo, ha dispuesto el Sr. Director Administrador del Real Hospital de San Lázaro quede abierto para el público el establecimiento.
—Un tiple notable.—Acabamos de ver uno verdaderamente uotable construido por el hábil artista D. José Ramos cuyo establecimiento se halla situado en la calle de San Ignacio núm. 13. Ai calificar de artista al fabricante del instrumeuto en cuestión, no hemos exagerado, pues trabajo artístico es realmente el que ofrecen los embutidos de made as de colores simétricamente combinados é introducidas con extraordinaria delicadeza, no obstanto su pequenez en la parte exterior déla caja del tiple que es de palo de rosa. Pues todos estos adornos de ningini modo han impedido, ul contrario de lo que geuer .lineóte sucede que el instrumento sea sumamente sonoro sin embargo d8 sus reducidas proporciones, En una palabra, este tiple es una obra notable y honra sobremanera a su autor.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Sta. Clara.—Hoy sábado á las 9 de la mañana, principiará la primera fiesta de la Purísima, conforme llovamos anunciado en nuestro número anterior.
—Salves solemnes.— Las habrá hoy sábado a la hora de costumbre, en la T. O. de San Francisco y en Sta. Clara á la Purísima. En el Angel a Nuestra Sra. de Guadalupe.
—Misas solemnes.—Las habrá mañana domingo: En San Felipe al Santísimo á las 74. En la Catedral la de la fiesta del tercer domiogo de adviento á las 8. En la T. O. de San Francisco yen Sta. Clara ¡i la Purísima. En el Angel a Nuestra Sra. do Guadalupe
tuiier del honrado y laborioso artesano.—La edición es de gran lujo; adornánla un precioso retrato del autor; magnificH» lámi ñas ¡nte-caladas, y otras sueltas tiradas á dos tintas; representándose en unas y otras los mas interesantes pasages de la obra; los retratos de los diferentes personages célebres que en ella figuran &c. &c. Toda la obra consta de 2 tomos en uu solo vo-' úmen y se hallad* venta, explendidamente encuadernada en el Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm 103 frente á la Isla de Cuba.
HOJA ECONOMICA
Y LITERARIA DE LA VILLA DE GUANABACOA. Invitados por algunas personas interesadas en los progresos de la villa de Guniiubaco-i, solicitamos del Suoerior Gobierno el permiso para publicar semanalmente una Hoja-Económica, en la cual nos ceñíamos precisamente á llenar las condiciones que expresa su título, y asi ia liemos sostenido por espacio de cuatro me3P9; pero habiendo Medido al Excino. Sr. Gobernador y Capitán General se sirviese concedernos alguna ampliación, han sido atendidas nuestras súplicas, recibiendo una evidente prueba de la ilustración que preside a todas los determinaciones de nuestra primera autoridad, y ya el periódico será econó mico y litemrio.
En consecuencia, insertaremos artículos de costumbres, de provechosa y sana moral; nociones sobre la industria del pais en todos sus ramos; rasgos de literatura así en verso como en prosa; amenizando igu lime *te la lectura con algunas novelas escogidas, tanto originales como traducidas. Si llevamos el título de una población que tan grande aprecio merece á los vecinos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables circunstancias topográficas y geográficas que adquieren de dia en dia mayo-celebridad, si los asuntos de ia villa nos ocuparan de preferencia, no por esto dejaremos de d irá nuestras publicaciones lodo el colorido que podemos alcanzar, todo el interes que se necesita para que sean acogidas con aprecio; y así podemos ofrecerlo contundo con acreditados colaboradores.
Como nuestro objetoes asegurar la subsistencia del periódico por medio de una numerosa susciicion, no solo en la villa, sino también en la capital y otros puntos, hemos asignado el precio de dos reales fuertes al mes, á pe.sar de las mayores dimensiones que hemos tomado.
Aquellos de nuestros amigos que se presten á favorecernos, los que quieran honrarnos contribuyendo al sostenimiento de una empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que «caso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden acudir á la imprenta del Tiempo, situada en la casa núm. 110, callo de Cuba entre las de Riela y Teniente de Rey, en donde todas á las 9- En Guadalupe á su Patrona, de 74 á 8. recibirán el primar número de esta publicación.—Habana 9 de —Sto. ANGBL.-Mañaua domiogo a las 9 de la ma-!	^1851'_Por los	Francisco de P. Serrano
ñaña se efectuará la fiesta que anualmente se le tribu - ' r" |u fil deSpaCÜO de esta i prenta 89 halla
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA DE REGI.A.
Pro¡rrama de las funciones que dará esia sociedad en el mes de Diciembre de 1851,
Dia 2I-— Gran baile.
Id. 28.—Función dramática.
Regla y Diciembre 9 de 1851.—La Junta directiva._
Real Colegio de Escribanos de la Habana.
Esfa Corporación celebrará en la Iglesia del Espíritu-Santo, la fiesta anual que tributa á su Patrona la Virgen v Mártir Santa Lucía, tan célebre en el orbe católico y tan invocada por todos los fíales que padecen de la vista, el domingo 14 del corriente á las nueve de la mañana, con salve eu la víspera, misa solemne y sermón á cargo del II. P. Fr. Santiago Papiol, del órden de la Merced. Se suplica la asistencia con la debida devoción. Habana y Diciembre 10de!851.—Ldo. Marcelino de Alio, Rtc.or.	2
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería, azo-
tea y teja, situada en el barrio de G uadalupe, eallc Je 1& Estrella núm. 24 entre la del Rayo y los Aneeles, con salí, saleta, cinco cuartos, cocina, patio y uu magnífico pozo manantial, sus arrimos propios y de por mitad, está toda enlosada á ia moderna con losas de Hainburgo raspadas, y en la misma tratarán á- su ajuste.___________________________________
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn negro oriollo de 18 años de
edad, buen calesero de una y dos bestias, en 550$ libres, sin acción á redibitoria por haberse comprado en estos términos.— También se vende una negra de 16 años de edad, con principio de hatea y costuraren 500 $ li res, suna y sin tachas. Calle de S. Miguel núm. 105 impondrán.
Se vende una negra coartada en 300$,
buena lavandera y costurera, como de 25 á 26 años, sana y sin tachas, sin responder á redibitori: calle de la Picota n. 22.
Se vende un negro joven, calesero de trio,
y una negra regular cocinera, lavandera y planchadora, ambos sanos y sin taclias, el primero por su ajuste, y la segunda coartada en 430 ps. libres de derechos para el vendedor. En la casa núin 58 calle de Compórtela darán razón.
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, sano y castrado: en Oarraxuao, frente á la tenería de Xiñé.
Se vende una burra de color negra cou
su cria macho, de 15 dias parida y de abundante leche: callé de la Concordia núm. 29, de 12 á 4 darán razón.	4
Se vende un caballo guajamon de siete
cuartas, volantero y de buenas circunstancias: impondrán en la calle de Aguiar, núm.28.	3
Se vende una burra de abundante loche
con su crin: calle de Neptuno núm. 58.	2
ta á Nuestra Señora de Guadalupe eu la que desempeñará el panegírico el Pbro. D. José María Bergaz So* lórzaoo, cautáudosele salve solemue la tarde de su víspera.
—Guadalupe.—Desde ayer viérnes, de 7è a 8-principió la novena de la Patrona con misa cantada por transferirse esta gran fiesta que anualmente so tributa á dicha Señora el 21 del corriente, con salve solemne en ia tarde de su víspera. El panegírico está á cargo del Pbro. D. Hermegildo Coll de V«ldemia.
—Misas de Aguinaldo.—Daráu principio el dia 16 del corriente en los templos siguieules: En la Catedral, Santa Clata, Sauta Teresa, Santa Catalina, Be-
i5e. venta lo siguiente:—
Baudos de buen gobierno. . Reglamento general para el! régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad del sin de Cuba.
Instrucciones de Aduanas, i Aranceles'de ídem. Reglainentode cimarrones. I Idem de hi Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos' de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
,	T	, rx- . ,	I Regiamente de Miliciasdisci-
leu, San .1 uau de Dios a Id8 uj* Eli el Lspii ilu-? auto! plinadas de infanteria v caba-y Sto. Cristo à las 7, en este ùltimo tempio solo hahrà ! llen 6 misas.
Habana 13 de Diciembre.
37
a feo cion Kb astronómicas.—.Sale el sol < de la mañana y se pone á las 5 h. 23 ni. de 1« *. á.. parada.—El regimiento Infantería de la Rein >.
Gefe de día—El comandante D. FranciscoM luna de Bosch. facultativo militar de semana—D. Antonio Pons y Codi n ich, vive calle de Aguiar n. 63.
Vacuna.— Hoy se administra el virus vacuno de unce á
precioso
Entablé una instrucción crimina! y la confié ** M •! doce de la mañana en la sacristía de la Sala Capitular Bertrand; llena* todas las formalidades, rae puse de Casa de maternidad.—Diputado en el presenta me¡ nuevo en camino, llyoué á Spá y supo que Dubois la Sr. Oidor Ü. Joaquín Muñoz Izaguirre. h»bm dej.do algunos días antes. Creyendo 9«« había)	1^““^ 8,n,,h,,*
-El
A!ora les v
cion prevenida eu el art. 36 de la ley de 20 de Febrero
da 1850. Respecto de los que na lo estuvieren, aun ; abandonado enteramente el pais, solo permanecí r.lgu-	Medico.—linD. José de la Luz Hernández.
cuando se justifique que la reclamación se hizo en ñas horas en aquella ciudad. De regreso á París, fui á	Real cas* de Beneficencia,—Diputado en .3 tíreseme
tiempo hábil, habrá de acordar Id junta, en caso dei «er al momento á Alexis.	i mes, el Excmo. Sr. I). Vicente González de Lirrim..»
que proceda cou vista del expediente instruido, que el —Ha tenido V. poca paciencia, me dijo áutes que le y	c^ie 'l/rtrnta'ciara, n“m.3,'"lí!
crédito se inscriba en los restistroe y libros del ramo á hiciese yo la primer presuma; bar . ¡¡judos días que ¡ González,cañe de U Amargura,núm. 12
que correspouda, circunstancia indispensable para que > Dubois ha ido á Ais-la-chapell.ba
»« lleve á efecto la liquidación.
CAPITULO VI.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssepre tos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices. .
hlem de minas.
Fon i.larios para muy ordo-moa de lúbricas.
Reglamento pura el Juzgado «le bienes de diíuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcuholaorio de la isla.
Ley solar retiros.
(-édulu ti»* espósitos.
Estado.-* jiuni capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. dt. O-Donnel ¡ Diccionario de Escriclie, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadisticas para jueces pedáneos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ujus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véudese en el despacho de «sta impren la, librería de Charluin y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, ia Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
DE CARRÜAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 63.
Se veude un quitrín nueva hecho á todo
costo v de muy bouita figura y otro de medio uso bien figurado y úmla>s con la mayor equidad: calle del Sol núm. 20.	2
Bu el taller de carruages de Dou Juan
Bautistu Piuaquv, tan conocido por su elegante trabaje', cofno por el gusto y solidez, se hallan de venta tres hermosos quitrines montados á la última moda y maderas escog d«s, todo de lo mejor que se usa y se venden muy baratos. También se cambian por otros usados, respondiéndose de ellos por un año: culi« de la Zanja núm. 63, inmediato al cuartel de Dragones. 2
DE ALHAJAS, MIJEBLES&c.
TOCADOR HABANERO.—Avisa intere-
HHiite al público.—lJor la frugata paquete del Havre Mathurin Cor, se ha recibido un gran surtido de perfumería y efectos » e fantasía de última moda, como sourpomada Lubin,de iasociedi d Higiénica; la excel nte pomada de Maugenet á Lhuile de Na -sellen; blauco de perla de Lub¡n; jabones de lechuga, el dulcí-lirado; peynetas de carey; pei-ies de marfil; azabache y carey; omines para señoras y niñas; magníficos costureros de señoras Nuevo Formulario Magistral! y neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua precedido ue algunas conside- de colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido coloraciones sobre el arte de rece- píete de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy tar, por AI. A. Bouchardat, tra ! bien trabajados; cepillos de casaca, cabeza, uñas y dientes; un’u ducido por el Dr. D. Josf-éMu- i gran partida de trenzas de pelo y material, a para pelucas y ría Velazquez, dosts. en 4. °	¡ casquetes; clavos para adornos de cabeza p&i i señoras, de I09
Datos y Observaciones sobre j mas elegantes que se conocen, y los delicado- >liantes de Jou la Industria Minera, con una ! vin, lodos á precios muy equitativos.	7
descripción característica de i«,« | Hermosos cuadros—Eu la calle del Te-
Minerales «tiles por I). Joaqniu ¡ jai|¡||0 casa de baños núm. 9, se hallan de renta várias colee-
í iliTr.’i16 A5u^°i* s' «	, e¡oiie.i de cuadros pintados al óleo, con sus marcos bien dorados
lj,eII> Elementos de < *eologia , je joálnejore8 y mus acreditados profesores, como lo podra,, i aducido del mgles por I*. Jo .*, ver loa aficionado* á las pinturas de mérito.—Se darán eu pro porción, pues que el dueño de ellos que acaba de llegar de Eu-
continuado ju-' f.n Guadalupe v Peñalvf.r.—L íos. D. Luis José
saudo y ha sufrido pérdidas considm ables. Ahora le y D. Mariano Palenzuela.	,, ,
i	„ o e i i	. .	, •	i	En Colon y »San Lazaro.—Dres. D. redro Alaria Hobrui-
ven do regreso en Spá donde va n dejar a juego In t¡	,snacio Valo.
poco que le queda. Después de haber recibido estos Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas v nuevos informes <le Alexis, escribí inmediatamente á I). I.uis José Granados.
las autoridades de Bruselas y de Spá diciéndoles que Abasto. Mercado de Cristina. ElSr. D. f rancisco ( h t-n i ■	o*» •	i ! con y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D Rhurmi «h*
sama que Dubois había regresado a Bélgica, y »'gu-j Moníalvo y Calvo.-En el de Tacón.—Sr. D. Frnm-m-., J„,.> Serán convertidas en deuda deferida paraísos (lias después rué arrestado eu Spa.í	| Calderón y Kessel.—En el de Colon.—El Excmo. r-r. u. Vicnn*
ia ú renta perpetua consolidada del 3 por Como Alexis lo habia anunciado también, aquel González de Larrinaga.—En árabos rastros.—El Sr. D. Joaquín
■	.....	-	hombre lo habia perdido todo al juego.....Conducido ¡ de Feñelver y Sanchez-Kn la Real Cáreel.-Sr. Ma 'que* de
. .	,	. | ir -	.	■ i	.	| Aguas Claras.—\ la Inspección de actas, Sr. D. Jcse Manuel
ála cárcel de Vivier, muño en ella a los cuatro raeaes;¿eB£¡,pe|¡ufl.
de detención precautoria, en el momento en que su!	Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
De la conversion tie la deuda exterior.
Art. 21. Ser
Pas ir en su dia_______r —,--------------- „
100 couforrae á la ley de I. ® de Agosto de 1851:
I- 8 La actual deuda atíiva del 5 por 100 por todo
8l* capital.
1UÍII F.zquerra del Bavo.
AGuIriAliDÜS.—Almanaques propios pa- ¡ ropa, signe viage para Méjico: informará el uiismo todos los dias
r'i regalos d«* e»la dase, de lujosa impresión y ricas cubiertas; j de diez á dos.	5
-• renden en el establecimiento de 1L May y Comp., calle de	g© V0üde Uüa gr&R Partida ÚQ aZÚCRT
m I lurnpia uúm. >¡, entre Lis de Mercaderes y San Ignacio. 3	fl, ,„ron arrobl „	y tn ,om<m<lo	| ,e
GaUSaS y rGSUltadOS QG los SUCOSOS uC la dará , n mayor equidad: calzada Real del Monte núm. 54. i Isla de Cuba en »Setiembre de 1851.—Discurso escrito por el	SO VGüde UU C0l6gÍ0 d0 8dUCa0Í0ü prima-
ria superior, idiomas y dibujo, muy acreditado y situado en un hermoso local de intramuros: en la calle de Suarez ó Palomar i.úoi. 101 dirán Iun condiciones «ic su onagenucion desde la una ú cuatro de la larde.	5
Por no poderla asistir su dueño se ena-
...	. .	. r. .	1 II I i r gen« una bodegn situsdaen uno de los mejores puntos de ex.
ino'ln-ti precio (Ir 4 rs. en lo imprentii frsternal, calle del Ein- „,lluur„„. *u va|ur .íri,| de 600$ poco man 6 menea N„
pedrndo niiin. D-	jf pide gratificación por el ciédito de que goza, pues tiene 'im
UNA HABANERA,—Novela original por renta crecida «I menudeo: impondrán calis de la Lealtad rJ Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta- mero US.	'	,
i Pt-ro. Secular D. José Miguel Comes, se halla de venta en el | despacho de La Prensa, á DOS REALES FUERTES el ejemplar.	4
Reglamento de las órdenes militares de
»San Fernando y San Hermenegildo, é institución de la Real ór leu uineiioH de Isabel la Calól ca,—Se halla de venia por el
I

À
I i

■
T