»
y una; faltan »olo, por consiguiente, doscientas aesenwj lo» precintos establecidos por el decreto de 14 de Junio
de 1850, étcepto en las capitales de provincia, donde
nueve.
Las exposiciones dirigidas por los directores de la ¡ c«>atiuuará la documentación, sellos y présennos. Las
empresa para el ferro-carril de Alar á Santauder, so bre la anchura de las vías y otras cuestiones, han tenido el éxito mas favorable, y todas las condiciones de esta contrati han sido definitivamente a probadas. Las obras iban á comenzar inmediatamente Santander habia celebrado con gran regocijo un suceso que es muy fausto para toda Castilla.
Escriben de Zaragoza con fecha del 10:
Hace muchos afios que no hemos visto una actividad tan grande como la que ahora se obsorva eu las obras del canal Imperial. Pasan de ciento los trabajadores que se en plean diariamente en la parte de iíe-rencbel y Torrero, sin contar los que sabemos se ocupan en el bocal, y esto cuando mérios es «u bien para la clase jornalera Do desear seria que o! ingeniero encargado del canal no desistiese del pensamiento que al parecer se ha propuesto para ensanchar el cálice, volviéndolo á sil antiguo estado de latitud. De este] modo abrigaríamos la esperanza de que no se trata ya de enterrar en todo la obra que con tanta justicia ha hecho célebre al inmortal Pignate. Ili. La actividad de las obras municipales ha refluido en todo este año sobre el puente «le piedra por temor á las lluvias del equinoccio. Siguen ja sequía «alisando estragos en los pueblos «lees-te antiguno reino; se hacen rogativas con frecuencia, mis el Supremo Hacedor uo quiere ablandarse con nosotros Fl canal Imperial es por ahora nuestra providencia, y gracias !i él no so han perdido las cosechas en toda la ribera- Los ríos han tomado agua de ayer á hoy, lo que indica que ha llovido abundantemente en las montañas de Navarra y hacia el Pirineo.” u Eli la tarde del 8 fué bautizada en la playa-astillero de Mataré, (Cs„„____j- „«.fragata Floriilablanca,
que acaba de ser construida en dicho punto, y cuya obra según concepto de personas inteligentes, es de un mérito muy recomendable. Concurrieron á este acto las autoridades de la referida ciudad, los gefes de la guarnición, y otras personas distinguidas, S las cuales se sirvió un exquisito refresco. El mencionado buque tiene «.u la proa una figttr de cuerpo entero, de diez palmos de a'to, que representa, en traje de Corte, al célebre ministro de Cftrlos III, cuyo glorioso nombre ha adoptado.
El conde do Colombi, ministro plenipotenciario de España en Roma, fué recibido por el Papa en au diencia privada en el palacio dol Vaticano, el dia 2 de Setiembre último, y al hacer entrega de las eartasere denciales, dirigió á Su Santidad el siguiente discurso:
“Muy santo padre: Tengo la honra de poner en las augustas manos de vuestra santidad las cartas reales que me acreditan eu calidad de enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de la Reina mi augus ta soberana cerca de vuestra beatitud.
“La Reina, cuyo3 sentimientos de filial ternura hit cia el Sumo Poc'Tice son un legado que le han trasmitido sus gloriosos y católicos antepasados, dirijo hoy ai Altísimo sus mas fervientes plegarias para que después tle los dias de luto y aflicción que tan noble y tan animosamente ha atravesado vuestra santidad, se digne concederle largos años de paz y de ventura, tal como nuestra santa religión lo ha menester, tal como mi augusta soberana y la católica España lo piden al Todopoderoso.
“Muy Santo Padre: al concederme la Reina mi señora el insigne honor de representarla cerca de vuestra beatitud, me ha impuesto el deber de mantener y de estrechar los vínculos de sincera é íntima amistad que unen á las dos cortes. Me esforzaré con toda mi alma fi cumplir este deber, y estoy seguro de conseguirlo si vuestra santidad se digna dispensarme su alta benevolencia.”
Después de escuchar el Pontífice este discurso con muestras do satisfacción, contesto al representante de S. M. en los términos mas expresivos, manifestándole el reconocimiento deque estaba penetrado al recordar la iniciativa y la parte eficaz que habia tomado España en el restablecimiento de su Santidad en el Solio Pontificio. Aprovechó ai mismo tiempo esta oportunidad para tributar á la división expedicionaria española y á su gefe los mayores elogios por su disciplina y ejemplar conducta durante su permanencia en los estados «le la iglesia.
Tambieu recibió Su Santidad al secretario y demas individuos de la legación de S. M„ acogiendo á tdiuiiii afabilidad y consideración.
*~~^^ras cartas y diarios de Palma de Mallorca alcanzan al 10 de Setiembre. La víspera fondeó en el puerto de Palma la escuadra inglesa, al mando del almirante Parker. La escuadra su compone de cuatro navios, una fragata y cuatro vapores, moutados por 454 piezas da artillería y 4.600 hombres. A poco de haber andado los buques, pasó á bordo del navio Almirante no ayudante del capitán general de las Islas para cumplimentar eu nombre de aquella autoridad á sir William Parker: al dia siguiente el gefe de la escuadra acompañado de los comandantes de todos los buques y de un numeroso y brillante estado mayor, saltó á tiorra y pasó inmediatamente á visitar al capitán general.
Los fondos públicos se habían repuesto en Madrid á última fecha de la pérdida sufrida durante los primeros dias de Setiembre. He aquí el resultado de la cotización en la bolsa del «lia 17. Títulos del 3 por 100 á36 por 100, al cout. Dichos de partícipes legos convertibles, 254 primer cambio, último cambio 25. Títulos del 4 por 100,15 1|8 idem. Idem, del 5, 16 1 [8. Inscripciones del 4 y 5 de partícipes legos, 15 ídem. Deuda .iegociable al 5 por ciento, 7J ídem. Vales no consolidados, 8¿ Ídem. Cupones no capitalizables, 84 ídem. Deuda siu interes. 84 ídem. Acciones del Banco español de San Femando, 100 dinero.
— Escrito lo que antecede, recibimos diarios españoles con fechas dos dias mas recientes, y de cuyo contenido haremos un breve resúmen.
Dice El Orden que todas las cartas de sus corresponsales de las provincias manifiestan la indignación por un lado, y la confianza por otro, que reinan allí en todos los ánimos relativamente i la cuestión de Cuba: “y si á esto se añade, continúa nuestro colega, que el comercio con nuestras Amidas, ha visto en ese ataque inicuo y vandálico que acaba de sufrir la Isla de Cuba, la pérdida de su priucipal importancia, se formará ¡dea del enardecimiento con que las noticias sobre el exterminio de los piratas son recibidas, la avidez con que se desea conocer el fin del drama cuya primera escena pasó en Pozas, y cuyo primer cuadro torminó ai pié del baluarte de Atares.”
Se daba corno cierto, y cu otro lugar se verá confirmado por miaño periódico referido, que el gobierno habia resuelto que vengan á la Isla de Cuba seis vapores de guerra de los que actualmente hay en la Península, y algunos buques debela. Ademas sa destinarán al servicio de las fuerzas navales de las Antillas varios oficiales de los tres departamentos marítimos. Con este objeto, el vapor Península habia llevado desde el Ferrol á Cádiz un número considerable de oficiales de mar.
También parece que habia recibido el gobierno un parle telegráfico de Cádiz, comunicándole haber llegado ya á aquella plaza 800 hombres que inmediatamente se embarcarían para reforzar el ejército de la isla de Cuba, en la urca Marigalante, y en otro buque del estado. Con esta fuerza probablemente se enviarán a la Habana cuarenta cañones de bronce á la Phayxans, del calibre de 80. Estos cañones han sido fundidos últimamente en Sevilla, donde por orden del ministro de la Oiría se fundirán también dentro de poco, y así que se hallen dispuestos los medios necesarios, otros déla misma clase y calibre, aunque de hierro, como so usan generalmente en todas las naciones-
Ademas del presupuesto de ingresos, la sección de hacienda de la comisión de presupuestos del congreso habia aprobado casi en su totalidad, el de gas-*os de dicho ramo. Solo faltaba examinar y aprobar 'aseccion duodécima que trata de las cargas de justi-Clai donde hay mucho que estudiar y aclarar-
Se pensaba seriamente en cambiar la orgauiza-
tar sino én conciertos para poderse entregar cod inas libertad á los caprichos de sn genio inconstante é indómito, ha accedido al fin según parece, á los mogos de muchos de sus mas ardientes apasionados, comprometiéndose á cantar en el mes de Enero próximo en el teatro de Castle Garden de Nueva-York, cuatro óperas, dos en italiano, una en francés, y la otra en ingles Dichas óperas, mencionándolas en el mismo órden en que se señalan, serán: Xorma, Linda de Chamounii, La hija del regimiento y Los diamantes déla Corona. Veremos si bajo esta nueva faz produde Jenny Lind el eutusiasino que señaló sus primeros coucierios en América.
■Fukgos artificiales.—Según parece muy variados y lucidos serán los que deben quemarse en la noche de la víspera de Sau Rafael en la loma del Angel, habiéndose encargado de su confección un hábil pirotécnico de esta ciudad- He aquí un nuevo atractivo que llamará concurrencia á las inmediaciones de aquel templo, porque dígase lo que se quiera los fuegos artificiales cuando son buenos, tienen el privilegio de agradar á las personas de todas clases y edades.
—Panorama.—Los dos que hay en esta ciudad están llamando la atención de un modo notable. Las buenas vistas que exponen á la espectacion pública excitan la curiosidad general y cuando un espectáculo sea cual fuere su clase logra este resaltado, consigue que el publico le favorezca. He aquí la diferencia que existe entro lo bueno y lo malo.
—Fiesta de domingo tercero.—Hemos recibido la siguiente comunicación.—“Real y Esclarecida Ar-chicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia de! Espirita-Santo.—El dia diez y nueve del corriente tributa la Real y Exclarecida Archico-fradía solemnes cultos % la Divina Majestad en la fiesta de domingo tercero qt»e está á cargo del hermano don José Francisco Rodríguez, con misa solemne á los 9 de la mañana, sermón á cargo del Fbro. don Valero
Í Suriano, y procesión del Santísimo Sacramento; y se participa á los señores hermanos y hermanas y «lernas fieles, suplicándoles la asistencia. Habana y Octubre 16 de 1851.—L. José Guadalupe Domiuguez Solis, procedente de Italia. El dia 14; según un periódico de | mayordomo procurador.
aquella ciudad, SS .AA. RR. le recibieron eu su pala-I —Vapor Isabel II.—Está ya resuelto que este hercio de San Telmo, y tuvieron la atención de convidarle	. «	.	—
á comer, acompañándole también á sus jardines, y poniendo á su disposición un coche de palacio. Asis tieroná la comida el conde de Granoville,|el capitán ge-ueral de Andalucía, y ios individuos de la servidumbre de SS. AA. El archiduque salió en breve con dirección á Cádiz, donde parece pensaba embarcarse en la misma fragata de su nación que lo condujo á Jas costas españolas, “Es de advertir, observa el mismo periódico, que desde la guerra de sucesión ocurrida el siglo pasado, no habia venido á España ningún archiduque de Austria; y este es el primero á quien debemos uua visita, después del reconocimiento de nuestra legítima Soberana, que ha dado principio á nuestras actuales relaciones diplomáticas con aquel imperio.
mercaderías extt »nuera» y coloniales de lícito comercio. que desde la zona fiscal vayan «lireclameote á las capitales de provtucia.de lo interior conservarán los documentos, sellos y precintos facilitados por las aduanas ó por las administraciones He las zonas, según los casos, sin cuyos requisitos sb considerarán en dichas capitales de introducción fraudulenta. Las mercaderías extrangeras y colouiales ile lícito comercio podrán circular libremente por los pueblos de lo interior que no sean capitales de provincia. Para «pie puedan ser introducidas en una capital «le lo interior las mercaderías extrangeras y colouiales procedentes de otra capital de provincia, también de lo iuterior, irán acompañadas de los certificados, sellos y precintos que previene el decreto <b 14 «le Junio de 1850. Las que carezcan de estos requisitos, so considerarán de origen fraudulento- Unicamenfe las capitales do las proviucias de nterior podrán dirigir mercaderías á la zona fiscal, sujetándose a las prevenciones establecidas en las órdenes de II «le Febrero, 18 de Marzo y 13 de Enero le este año. Las mercaderías extrangeras y coloniales que de las capitales de provincia de lo interior se diri jan á las ferias, quedan sujetas á las prescripciones de hoy. Lo mismo se entiende respecto de las mercaderías que con igual objeto procedan de la zona fiscal. 8«) suprime el precinto de tos bultos en el comercio de cabotage, pi ro se exige un escrupuloso reconocimiento á la presentación de las mercaderías eu las aduanas ó muelles. Quedan eu su fuerza y vigor las órdenes vigentes cu cuanto uo se opongan á aquellas bases.
Este proyecto se habia puesto en conocimiento «lo todas las juntas de comercio del reino, para que en el término de quiuce dias hiciesen las observaciones que creyesen conducentes, proponiendo en su caso laB medidas que convenga sustituir á las que el indicado proyecto comprende.
*Sèê
■ÉÊÈmttsi-
cuerda descansábalos momentos necesarios para que la juventud bailadora reposase an tanto. Acierta hora subió aquella y tocó danzas y polcas que fueron bailadas con efusión por las elegantes parejas que allí se reunieron.
Hasta aquí tni querido Sr. D* he hablado & V. del baile en cuanto el local y su ornamento. Ahora voy á ocuparme de la concurrencia. Componíala todo cuanto la Habana encierra de distinguido: títulos de Castillas grandes cruces, Gentiles hombres, Generales Brigadieres Gefes y Oficiales de todas graduaciones, Regidores, Catedráticos, Comerciantes, Cónsules. Ahogados, Médicos, Hacendados, he aquí la diversidad de personajes que cuvieiou la honra de ser recibidas por el Capitán General y su señora en la noche del 10 agregaré á V. la multitud do damas y bellas niñas aquellas luciendo sus soberbios brillantes y estas sus lindas caras y esbel-tus talles en los bailes ájque so entregaban con arrebato.
A las cuatro de la mañana concluyó la función, cuyo éxito I ué digno del objeto que la motivó no ménos que de las exclarecidas personas que la dieron. A esa hora nos retiramos llevando en el corazón impresa para no olvidarla jamas la amabilidad con que el noble general y su señora hicieron los honores de la Casa.
He concluido mi tarea mi querido Sr. D. * * y me despido de V. A Dios pues; dé V. memorias á mi ami go N. y crea V. que le hago este encargo solo para que V. vea que me honro con la amistad deN.—Adiós, Adiós.

Del mismo periódico:
“Tomamos de El Orden de Madrid, correspondiente al 19 de Setiembre último, las adjuntas líneas sobre el asunto de Cuba, qjie por mas de un coucepto merecen fijar la consideración de nuestros lectores. A mayor abundamiento será bien no perder de vista que El Orden es «tu periódico semioficial del gabinete «le Madrid.
Ayer, ern referencia á cartas recibidas de Londres, escritas por personas bien infórma las, y que nos merecen entero crédito, digimos que el gobierno británico se habia apresurado á dar órdenes terminantes á sus fuerzas navales en las Antillas para que eu unión de las escuadras fraacesa y española, tratasen de impedir á toda costa, y aun por la fuerza de las armas, toda expedición ulterior de piratas ó revolucionarios procedente de ios Estados-Unidos. Hoy podemos confirmar plenamente esta importantísima noticia. Lord Palmerston, recordando las notas pasadas anteriormente al Poreihi 1 Office por el gabinete de Washington sobre ia mala situación en que parecía estar el gobierno federal de la república para reprimir ¡os excesos y piraterías que de alguu tiempo á esta parte en tan alto grado han alarmado á la Europa, declara terminantemente que el gobierno de la Reina Victoria ha mandado á las escuadras británicas el que se opongan por todos los medios á la perpetración de los delitos que tienen pocos ejemplos en los fastos históricos del siglo XIX.
La Inglaterra tío ha podido desconocer las fatales consecuencia que seguirían de la continuación de un estado de cosas que repugna á todos los hombres de.lealtad y honor, y que contrasta con los principios constitutivos del derecho de gentes. Por otra parte, el gabinete de Saint James uo ha olvidado lo que pasó poco ha en el Canadá, donde tuvo que sostener los derechos de la naciou británica, ahogando con medidas enérgicas los primeros gérmenes de rebelión que todo el mundo sabe quiénes los alimentaban. La Inglaterra uo ha olvidado ni puedeolvidar la inícuaju-risprudencia que en todas partes siguen los anexionistas, y aparte de otras consideraciones de altísimo interés, ha tenido hoy presentes los inconvenientes que se originarían si 110 se reprimiesen con mano fuerte las aspiraciones vandálicas, y la sed de rapiña de unos cuantos aventureros que se agitan en los mercados de la Union americana.
La Francia tiene iguales derechos que defender, y 110 ha sido la última en acudir á la represión de la piratería, manifestando de este modo que quiere coa servar sus colonias americanas que alguu dia pudieran ser codiciadas por mercaderes de la Union.
Con estos antecedentes nuestros lectores comprenderán que la cuestión de Cuba ha mudado completamente de faz. Es ya uua cuestión de derecho público, en cuya resolución intervierten junto con la España las dos pi ¡inoras potencias marítimas de Europa. Los Almirantes de Francia ó Inglaterra tienen órdenes explícitas de sus gobiernos para proceder de acuerdo con las autoridades de Cuba.
Entretanto nuestro Gobierno no descuida un solo momento en ninguno de los terrenos la cuestión suscitada en Cuba. Y á las negociaciones diplomáticas que tan graudes resultados han dado ya, hay que agregar la solicitud perseverante con que el ministerio procura mirar por la conservación de nuestras preciosas Antillas. Hoy hemos recibido la noticia de
moso vapor de S. M. sea el qne lleve á la Península la correspondencia pública y de oficio el dia 4 del próxi mo mes deNoviembre.
Barrio t calzada de Concha.—Según vemos en el Diario de la Marina de ayer, la Comisión Superior de Policía y ornato visitó eljuéves por la mañana el lugar donde se ha proyectado levantar un nuevo barrio en la población de extramuros, cuyo proyecto corre parejas con el de la construcción de una calzada desde la quinta del Rey hasta enlazarse en Luyanó con la de San Francisco. Tanto dicha calzada como el nuevo barrio, para el cual se van á repartir en solares dos estancias inmediatas al castillo de Atarée, aunque fuera de la zona militar, llevará segnn nuestro có lega el nombre de Concha, ó al ménos así los llaman en el dia todos los interesados en esa gran mejora que permite el ya necesario ensanche de esta capital por punto conveniente y sin perjuicio del plan de fortificaciones objeto tan atendible en una plaza fuerte como esta. El Diario de la Marina cree que el año próximo de 1852 se levantará el nuevo barrio.
—Fallecimiento-—El dia 15 falleció en el vecino pueblo de Regla don José María Azpeitla, vecino res potable y generalmente qnerido. Su muerte ha sido muy sentida. ¡Que le sea leve la tierra!
Habana 18 de Octubre.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el SOL é. litó 6 h. 12 IT1. déla mañana y se pone á las 5 h. 48 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de !a eruarnicion.
Gefe pedia—El teniente Coronel D. Jotquin Berris. facultativo militar de semana—D. Sebastian Rico vive calle de Farruco núm. 80.
Vacuna.—Hoy 6e administra el virus de onceó, doce de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.— E, Sr, don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dr. D. José Saturnino Val-des y Ldo. D. José María Vallina
en Guadalupe y Peñalver.—L-tos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenznela.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Pa-laeipsy D. Manuel Fran-isco Eutralgo.
Jesús María y Chavez,—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Raraon de Mon-talvo y Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. I). Manuel González del Valle.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Clara9. •Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
COMUNICADO.
Sr. D. * *
Soto de caté de 6 A 8 arrobes.
Bocoy da raid grande ó chico 6 uan do* medio« bocoyes £ cuatro barriles.
¡Pipa de aguardiente.
Tercio de tabaco.
Asimismo trmaportará desde los almscenea ó casas particulares, al depósito de Villanueva los siguientes:
Bocoy ó media pipa vacia armada.
Id.	Id.	abatida.
Cortea de envases para azúcar, el ciento-Los demu a artículos no especificados no están comprendi-dos’en esta contrata.
2.	a El contratista recibirá los avisos de la carga que deba transportar en el mismo depósito de Vi 11 mueva y ademas en los puntos de la ciudad, en donde tendrá siempre un encargado que provea al cargador de una papeleta firmada, expresando la noia en que 1<» h iva recibido, para que en caso de transcurrir dos horas hábiles sin dar cumplimiento al pedido, pueda el cargador usar del corruage que mas le acomode. Para la debida inteligencia del público, fijará el contratista cedulones con el contenido de este artículo en los almacenes «le Villanueva y ademas lo publicará por lo ménos tres veces al mes en los periódicos de esta ciudad.
3.	*° El contratista se constituirá responsable de toda falta ó avería en los efectos que se le entreguen.
4.	* Se obligará á prestar los brazos necesarios para la descarga y estiba en la3 casas y almacenes á donde se trasladen los efectos que lleguen por el ferrocarril, á excepción de la miel y del aguardiente, cuyo apeage se hará por sus dueños.
5.	* Recibirá la carga en el almacén alto de V illanueva, siendo de su obligación apearla con el mayor cuidada por las rampas y montarla en sus carruages.
6.	a Las entradas y salidas del depósito de Villanueva estarán expeditas hasta las cinco déla tarde para introducir ia carga de retorno y de sol á sol para estraer laque se reciba del campo.
Esto último se entienda en los «lias hábiles y en los festivos por la mañana, si lo requiérela aglomeración de cargas en el almacén.
7.	e El contratista se obligará á tener siempre eepedilo» los almacenes, haciéndose responsable á los daños y perjuicios que resulten de su falta de cumplimiento en este particular, á no ser que proceda de una continuada lluvia.
8.	a Los efectos que hayan de transportarse mas alia «le iu esquina de Tejos, de la estátua de Carlos III ó de loa canteras de San Lázaro, quedarán libres para que sus dueños los conduzcan en el carruage que mejor les convenga ú en los del contratista, quien en este caso podrá cobrar el duplo del flete asignado pura las distancia» mas cortas.
9.	« Ln contrata durará un año contado desde 1. de Enero
de 1852.	.....
10.	Las proposiciones para contrata se dirigirán en plieg.i cerrado á la Administración del Camino de hierro óntes del día 31 del corriente mes de Octubre, advirtiendo que no se consideran admisibles las que fijen precios mas elevados que los si
gUÍen,eB-	Ps. Rs
RASTRO DE GANADO MENOR.
dia 16, precios, arrobas
______________ se reunirá la
Junta directiva en la Administración del carnioo de hierro, y a-briendo los pliegos á presencia de I03 interesados qne concurran escogerá el que ofrezca mavore» ventajas, para el públl- . y lo elevará á la Aprobación del Excmo. £r. Gobernador civil rara formalizar en seguida la contrata. Habana y Octubre 12 de 1SC1. —José Antonio Echeverría.______________________________
Movimiento de consumo el existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Cerdos...
Carneros.
135
51
Clases.
Peso.
arrob. -'libras
127
412
62
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
A última hora como suele decirse, he pensado di rijir á V. esta, no por el Correo, pues esto se ha vul-- Cnrner.m,¡I garizado ya mucho, siuo por medio de la preusa pe riódica órgano hoy el mas á la órdeu, para las comunicaciones privadas por haberlo adoptado las personas de mejor criterio y mas entendidas en todo loque con , cierne á gusto, novedades civilización &c. &c.
IEn donde está V. mi querido Sr. D. * en donde está V. que ha dejado pasar el dia del domingo último sin leer ninguno de los periódicos de esta Capital en sus descripciones del gran baile dado por el Excmo.
Sr. Capitán Geueral con el grandioso motivo del cumpleaños de S. M? En donde está V. que no apela á leerlos y á mi me pide noticias de la función? Por qué uo toma V. ia Gaceta de la Habana donde con acertadas divisiones se habla de aquella? Por qué no lee V. el Diario de la Marina que con delicada exactitud refiere también algunos pormenores de la gran fiesta? Por qué en fin uo ie ha hecho V. con la Prensa cuyo redactor eu una carta comprensiva de su dominical galería de la Elegancia, ha escrito tambieu para describirlo ¿En dónde está V. en dónde]
Pero ya que la fatalidad ha querido que para V. fuesen un cero los Diarios del domingo, voy á hacerle yo aüuque con tosca y desaliñada pluma un bosquejo del gran sarao, rogándole á V. me dispense el que tenga á la vista la carta referida de la Prensa por encon -trarla la mas apropósito del mundo para servirme de itinerario en el camino de la descripción.
Comenzaré con ella recordando á V. los bailes dados en palacio por el Conde de Lucena: excitaré á la memoria de V. acercado los del General Roncali y le preguutaré si tiene presente los cuatro salones del trono, el principal, el contiguo áeste, y el de los retratos de los Capitanes Generales: pero no daré el ay que después de esto dá tan lleno de compunción el Redactor de la Prensa porque á la verdad carezco de la sensibilidad exquisita que parece domina en los órganos del moderno Jeremías.
Desde el instante en que se supiera la nueva de que el ilustre General Concha proyectaba solemnizar el natal de S. M. con una gran función de baile, comenzó ol movimiento entre los que tuvieron la honra de ser convidados. No diremos que comenzó tambieu ol movimiento en Palacio por que la parta mas grande de celebración que á nuestro entender cabe á lo magnífico de lq fiesta es que ántes del dia en que se verificara nada se veia en la morada de S. E. que anuo ciase preparativos de ningún género. El misino dia á la horade la corte se hallaba la casa como siempre siu novedad que indicase lo próximo del sarao. Asi que,
nos sorprendió la
c—j	« manteca & 34 y 36 rs. sene, arrob. )
cerdos.... ¿ ca ne 432,333, 34 id. id. id..j "
id.
Existencia para ma. nana.
924
221
Por caja de azúcar------------------------------
„ Bocoy de azúcar raosc abado------------------
„ Bocoy de miel grande 6 chico, 6 sean dos
* medios bocoyes ó cuatro barriles-----
„ Saco de cafe de 6 á 8 arrobas----------------
„ Pipa de aguardiente---------------------------
,, Tercio de tabaco-
Bocoy 6 media pipa vacía armnda-Idem" Idem	abntatida-
Cortes de enrases para nzúcar el !00— Alas 12 del dia 31 «le Octubre corriente
• H
4
I
LIBROS E IMPRESOS
En el despacho de esta i
pe venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jutivo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
- Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos^ de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento da Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamentode medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de Íábrica8.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Brenta se halla
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Eecriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de ésta itnpren ta, librería de Charlava ^ de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal
fdaza del Vapor.—Precio 2rs. uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouehardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa ría Velazquez, dos ts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria lYlinera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
cuando por la noche entramos, y magnificencia con que se decoró el Palacio uos vino que han llegado á Cádiz mil hombres que se erabar-,|a memoria el pasaje de la vida de Lu'i9 14 á quien lascarán próximamente para la Isla de Cuba. Cuarenta ! tidiáudole una larguísima alameda, fué hecha cortar piezas á la Phaixfcns acompañarán al primer convoy l y desaparecer en sola uua noche. Asi sucedió esta vez que parte para aquellos mares. Continúa trabajándose en la Habana; la casa del Capitán General ostentando
con la mayor actividad en !os departamentos de Guerra y de Marina. Tendremos al corriente á nuestros lectores de cuanto concierne á este importante asuuto.

maravillosa esplendidez aun eu lo mas insignificante desús adornos osteotando maestríay refinado gusto en todo, fué sin embargo adornada eu horas.
Bellísimo al par que sorprendente era el efecto que producía la escalera vestida con uua alfombra color de grana y teniendo á los lados multitud de macetas de flores y yerbas que períumaban el ambiente con sus simpáticos olores: mil luces de gas y la colocación de un espejo rodeado de verdes ramas en cada descanso, complementaban la suprema elegancia y finura del a
Función lirico-dramatica.—Ha llegado por fin
el dia en que debe efectuarse la gran función dispuesta .	_	_	_	-	...
por el Liceo Artístico y Literario para aumentar con j domo« dando una idea superior del que lo dirigiera y su producto los fondos destinados á la conclusión do haciendo al concurrente experimentardelicias y placer los trabajos de la nueva puerta de Colon. Esta noche ¡ desde que pusiera el pie en el soberbio palacio que por presentará el gran teatro ese maguífico aspecto que aquella noche se nos permitirá colocarlo por su grah-ofrece cuando completamente iluminado aparecen sus dioso lujo eutre las maravillas de las mil y una noches, tres órdenes de palcos coronados de hermosas damas Empero el redactor de la Prensa siente que la al~ elegantemente ataviadas. Asi tendremos el gusto de ífombra no cubriese Je todo punto la escalera lo que debe verle esta noche, porque el espectáculo ha sido perfec-! atribuirse (son sus palabras) á haberse pensado el baile á tameute combinado, y su objeto es digno de que el pú- j última hora como suele decirse. Nosotros sin ser del pa-blico se asocie al Liceo para lograr el resultado mas recer del Sr. autor déla epístola quisiéramos queso le satisfactorio. El público no se mostrará sordo, pues, ai hubiese dado gusto en esta pequenez siquiera fuese pa-llamamieuto del instituto, porque la conveniencia pú-;t'a que el Redactor se complaciese con ver las macetas blica se halla interesada en ello.	!do flores sobre la alfombra de grana ya qne parece do-
—Temperatura.—Las nubes no se cansan de der- \ lerle el que estuviesen las pobrecitas sobre el mármol ramar sobre la empapada tierra sus epondeosados va—j A® Ia escalera. Asi hubiera estado mas á la moda y mas pores. La humedad nos acosa por todas partes y con | en armonía con las grandes fiestas que ha visto el Sr. ella sus desagradables consecuencias. Durante la tarde j Redactor: ¡Pero como ha de ser! ¡Se pensó el baile [tañido! juéves no cesó de llover ni un solo instante, y por¡b'®u los bailes se piensan] se pensó el baile & última hora la noche sucedió casi lo mismo. La mañana de ayer como suele decirse!
.	amaneció lluviosa aunque á eso de las ocho escampó:	Las galerías, ol salón de boufet, el del baile todos
don que tienen hoy las importantes dependencias de pero en e| momeuto en que escribimos continúa la cer- sorprendían por su magnificencia por el lujo y por la
*<• (IfHlrlti onoiit! <«» r,«i>. n»n rthíofrt (Ia tra ha 1 OS fl P. íft nidos' - _ ....n	n,.n nnat!«.» ....    i i ....   T*- __ i irran i I ii m ¡noAÍon T no nnlm-oa n'jpintiülpa ao nK.^tr.tA
Libro de lectura para los niños por M-
Costales.—Terminada la 4. edición de esta obra, se avisa á los Sres. Directores de Colegios y padres de familia así de esta capital como «leí interior de la Isla que tenían hecho pedidos, hallarse de venta á 4 rs. ejemplar y 4$ 4rs. docena en la imprenta de la Gaceta oficiál, calle del Temsnte-Rey núm. 13, en la del Faro Industrial, calle de O-Reiily núm. 113 y en la morada del autor, calle de Compostelu núm. 40.	■	7
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
el dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latín* terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la 'práctica del idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. Su precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reilly, frente á la Imperial.	4
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouehardat, traducidos al castellano por el Dr. CrtBtroverde.—Esta excelente publicación queseempezó en París en 1841, ha seguido, constantemente con la misma a-ceptocion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada toinito en español contenga la3 materias dedos en frunces.—£1 tomo 1. ° correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un neso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías deCharlain y Fernandez, calle d» 1 Obispo y en la Minerva, calle de la Muralla.
imprenta del tiempo.
Calle de Aguiar núm. 45.
En este establecimiento se hallan de venta la „ Historia etei n i del derecho romano”, y el „Curso de física experimental por Marcet” traducidas ánibas obras en esta ciudad, la primera por el Dr. D. F. Vallin, y la segunda por el Br. D. José Manuel Mestre.	5
VENTAS DE FIN
Se vende la císa n. r
Dama*; por so ajuste: calle d*’
40, aceru d«=l Este, acceson Jesús María, extramuro
Se vende elt
cía situada en lojurisdi gua de la villa «le Gua: talada la Junga, por '
55, extramuros, calle fael.
Se venden
zada «le Vives: darán ro 57|.
Para concluí
Unía se vende la casa r nombre del jardín de Si Carroguao; una casa en de la alameda, coinpuestt
tabla y teja; una ciudadefi*	—aíooov	y # c««u.
tos interiores, calle de. la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la callo de la Florida uúiu. 21. entre las de la Misión v de Esperanzs, tiene sala, «poseí t > y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mus del Q al mes de premio: calle de Cienfuegos esquina á la de la Gloría núm. 31 darán razón.	15
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosas, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sirio .Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; «se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la erra de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como lf»0 t eses, i5U colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Unacasa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda t*abajada con macha solidez y rodeada de portales á las «loa calles, su frente e.» de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al paradero «leí camino de hierro;se vende en 2500 pesos , libres para el vende dor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotrí de D José Jover,con una accesoria anexa á ella; se vende en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares desee el comprador: callede Crespo n. 7.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, criolla, mas
que regular corturera y cocinera, asistenta de enfermos y inuv entendida eu el manejo de una casa, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: extramuros, fetretería esquina á la calle del Aguila y calzada Real del Monte.
Se vende una negra joven, con principios
de lavado y cocina, propia para cuánto quieran aplicarla, por su ajuste: calzada «le Jesús del Monte, dos cuadras «le la esquina de Tejas, casa n. 106.
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora y masque regular cocinera, sabe asistir enfermos, y es excelente criandera, con su hija de 5 meses, en 550$ libres dederechos para el vendedor: en la calle de Cristina n. 2.
Se venden dos exelentes negros sanos y
buenos jornaleros, muy puntuales en el jornal, son de arrogantes presencias, propios para todo trabajo por recio que sea, el uno de 28 «ños y el otro de 34: en la calle del Sol n. 81.	2
Se venden dos mulaticas de pelo, claras
y de las mas bonitas en su clase, la 1.a5 de 12 a 13 años, con mas que principios de costura, sabe servir á la mano; y la 2. * de 9 á 10 años, con principios de costura, propia para entrete ner niños, sanas y sin tachas y muy vivas y ágiles, se dan con muchaequidad, por ausentarse su dueño para Europa: enlaca lie de Paula n. 43.
Se veude una negra joven, criolla, regu-
lar lavandera, pl&nch adora y cocinera, sana y sin lachas, enbOtt ps. libres para el vendedor: callede la Merced n. 5.
Se vende una negra excelente cocinera,
muy lista y asenda, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Igualmente un negrito de dos meses de nacido, criado sin pecho y muy robusto, en 3 onzas lib es para el vendedor: calle de la Industrian. 124.
DE ANIMALES.
Se vende una perrita galga muy fina, de
de dos meses: calle déla Economía n. 12.	^ ¿
Se vende un caballo dorado, de silla, de
61 cuartas de alzada, de paso y marcha, sano y sin resabios, con arreos ó sin ellos, eu precio equitativo: darán tazón en la casa grande que está frente al Cementerio.
Se vende una famosa muía color oscura,
de poco menos de 7 cuartas, de volante y muy bien construida
p COMPAÑIA	.	. ------------------~
de caminos hierro de la habana.	se daráco® equidad: calle de Neptuno núiu.
Conforme á lo dispuesto en el articulo 21 del Reglamento | ojuste, de lacouipuñíu, se cita á los accionistas para la junta general	.....
97
tratarán de su
del último domingo 26 del corriente á las doce de lu mañana en la casa «iel Presidente, callede la Habana n. 164. Habana y Oc-ti»br - 6 de 1851.—Rnmon «1c Palma, secretario.	8
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ALUMBRADO DE GAS.
DE CARRUAGES.
GRAN SURTIDO DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13, los haPcrán nuevos Lechosa la última moda, vestidos de gró Jo seda fie todos colores, entre ellos hay algunos de guarnición de plata, lo mas eJeganto que se ha visto en su clase, de modo que el qtie.necesite dt* u.-Esta compañía ha acordado un dividendo de 5 p. § por el mino puede pasar á dicha casa, que de ver el gusto con están semestre que feneció el 30 de Junio próximo pasado, pudiendo , hechos y la equidad en que se dan, seguro« que no Se irán sin acudir á percibirlo los Sres. accionistas en la oficina de la Em- \ comprar, y se rcspoi.de por el tiempo qué se trate.	3
pr.-su, c b !1 «j Je A g u mrn¡.^4. Hulmnu 8 de Octubre «le 1851.— ; ge VSlldeU quitrines heCilUS á tode C?St9,
_ * —P >e-*- - c -a	....^ con materiales escogidos,bien construidos, Je pree.o.-us ti“i r
á 25 onzas,é igualmente volantes castizas y eqoitriiiadus, <•«—
SEGUNDA COMPAÑIA dr ALMACENESDEPOSITO............................................
Se necesitan 10 carpinteros buenos para fábricas, y se les
distinguido escritor progresista.
—Jenny Lind.—Todos los que tuvieron el gusto de Q11® 008 idea la historia pues la abuudancia la rique
•_ í ... I I.,1 .. ,\ ruin	„.I „ : 1   I   70 no Ina m o níoraa knníen míe onm mtlPPü nnn e
El Si-. Ferreira Catnaño, «¡iputado á cortes, no ha- 0¡r £ egta celebridad que tantos admiradores^de sus za A® l°* manjares hacían que compitiera con aquellos aceptado el destino que se le habia ofrecido de grandes facultades nrtísticas dejó en la Habana durau- F.n efecto toda clase do alimentos, de frutas del país é Cüusultor eu la comisión de la deuda del tesoro.	te la visita que nos hizo no ha mucho tiempo, deben importadas, de vinos excelentes de dulces exquisitos,	PLIEGO DE CONDICIONES,
La dirección geueral de aduanas habia elevado al necesariamente leer con interés todo lo qué k ella se componían lacena que el Excmo. Sr. convidante y su para	conducción desde y hasta las casas y atinare
mucha «quitliul: .
¡el taller calle del Rayón. 24, entre las de Dragones v la Zanja
Se vende un quitrín toda nuevo y de úl-
do costo, se responde de su .‘-0:1-otro8 dos de medio uso, con r» das como nuevos, los vestidos tesoisres ■■	nuevo montado en 4 r
lo de coche y pescuire para cochero, con 4 asientos, tuageitán-
desu costo, 4
^1 distro de hacienda un proyecto de decreto relativo refiera, aun cuande no sea mas que por renovar el re-j* modificar las órdenes vigentes sobre la circulación de cuerj0 de la impresión que en ellos produjo: así, apo-as mercaderías por el interior del reino. Las bases en yáudonos en esta consideración, vamos á tomar la si-Sue se apoyan son las siguientes: Supresión en las guíente noticia de ios periódicos de Nueva-Orleans. ovmcias inte-iores de los sellos de segunda clase y ruiaefior sueco que hasta ahora no ha querido can-
co» tiuturizaeion del Excmo. 3r. Gobernador superior v	P»fo cubrir uu	se «l«5n perdieml»
Calillan general se publica el siguiente	tunlos ú separados: calle «le la A inistadn. 94.
DF. ALHAJAS. MUEBLE.- .
ABMAS DE FUEGO.—Se acabañad recí-
■ mabilísima y noble señora tenían preparados á loa ion	" r,fclben e,Vl Paruarr,° '*ir de lo» mejore, f.brb-.,«. de V,/ «*. «• o,.et.,. de do,
.	3	i „ i c .• j i, “	de \ tllanueva tanta de ida como devuelta por el Jerro-carril. nr«r* de os Bf®, pillólas de erzon, tod>-, trab»i,ds, o o
cúrrenles, como para restaurarse de las fatigas del bai	l * El «»nireiim conducirá desde ei dípó,i«i de Villanos- , ¿«neleance eairacdmario, de lo ...inca ,We» e- " -u*
le.	va hasta los almacene, ú casa, particalares, loe efect >8 que a vizcaína«, encargada» expresamente a lov lauieantc». l. ,ra lo.
La música del regimiento de la Reina colocada! centinu ación se expresan.	aficionado, í la caza: ,e venden en la armera de Z o loas« en
abajo tocaba piezas muy bien ensayadas mientras ladel	BocVdeTazúc’ar moscabado.	¡Ucalledei Obispo n.66, entre las calles de Bemaza V.i.e