, »•* 9l?'o<iel0P,'l?orl* ™ejor puerca, qaa na» tedas! Loi v.neidoi aeeaaitan el »Nido 4e aui malea y lai rama-laa condiciones necesaria» para madre y que se» jóvec. Se jéis» del alma:	9
dará 1« preferencia en igualdad da cucan*tanaia. á laque, Los vencedor#«haa aaaaaatar da na apora moral qna aaati-traiga al pía mayor numero da lachonaa hasta da an mas, aria-fflqaa la vieteria-dos solo con leche de la madre.	“
__Ndiva callk.—Tocan á au término loa trabajo»
que ae ejecutan en la uueva calle que ba de paaar por el tostado del Norte de la i¿fa»i<i de Ntra. Sra. del Mon-iertate y de la cual tacto ae habla eutre loa Teeiuoa del barrio de Colon.
—Salvus.—Hoy domingo ae cantarán en la Cate dral, en Santa Clara, Santa Catalina, Santo Domingo, la Merced y Belen.
—Iglesia del MortaxaRATE.—- Hoy domingo celebra la Real y exclarecida Archicofradla, erigida en eata parroquia uua de laa solemnes fiestas de costumbre según nos informa ua devoto.
— Espiritü-Sarto*—La Real y Exclarecida Archi-eofradía del Santísimo, establecida en esta parroquia, tributi hoy los solemnes cultos que acostumbra en la festividad de domingo tercero.
—S an AousTift.—En la capilla de este nombre se efectuará boy domingo á las 9 de la maflana, la solemne fiesta que auual mente se consagra si Seflor San	Otro de igual Cantidad por la mejor maestra de 8 libras j halla al alcance del pueblo mus que en traducción*;* ll?nas de
Joaquín, fiesta en la cual predicará el elocueute Pbro. de mantequilla fabricada eo ei pais con seis meses de anticipa- ¡ mutilaciones y de interpretRcioues errónea», v á precios eleva-• r-	1 ■	rilísimo».
Por prarisioa d» sn» aec»»idad»a, «»da familia de pn»blo» »cibido ua don «xpacía 1. En cabera da sus archivos existí pase de 6 *os ■> baj» d» ano, «on | «»a obra fundamental, d» tal modo marcada eon el »ello de gran ieren para padre.—Se dara la pre jdssa, de verdad y de bondad, que ee preciso buscar en origen st lidadea 4 loe que yo tengan eeer- ¡®tr» parte que en la tierra.
Como la familia europea cristiana ejerce una influencia su, perior sóbrelas demás rasas, sn obra nebí* rvr magnifica. Su
Íran código, su libro de oros» el libro por excelencia, la Biblia i Santa Biblia, en el cual hasta los miemos incrédulos ee ven en la necesidad de rsconoeer algo de divino.
La diblia forma una enciclopedia religiosa, raeral bistóri-ea j poética.
El Antigua Tesiamsnia ee á la vez la Historia Universal
___________ _	u« la tierra, la de lu» naciones reasumidas en el pueblo de Dios,
2. 9 Otra de la misma alase per la m^or maestra de eafiá de y un tesorode sieaciaa naturales, de legielaeion primitiva y de
Clase 4. -	1. U* premio de 10 po. j medalla de plata, ] ha recibido ua don exp^ciaT Ea cabeBa de eúe^árelíiT^ VxTsté
flor ei mejor carnero que no pase - “*----------J--------------- 1	' J ...
as condiciones que se requieren r, ferencia en igualdad de cualidades
nos; j la abundancia é finura dsl vellón no será motive de primacía.
5. • Otro de media onza de ore por el earnere castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en ignaldad de peso.
Clase ft. 9 qnl. • —El títolo de soeio de mérito, 6 onzas de ero
Juna med&ipt de plata sobre doreda, por la arroba de azúcar lance de mejor calidad y color, fabricada en el paie eon los procedimientos mas económico».
■na arroba.
8. 9 Un premio de té ps. por el tercie del taejer tubas®, que
• baje de (SO manojos.
Clase 6. ** —1. c —Una medalla de plata per la mejor mueetra j
detttaiz de una fanega, cosechado ea el pais
poesía
El Nuava Tsstamania es el código de una moral que no fué dado adivinar á todos lo» graudee filosofee de la antigüedad.
Las diversas naciones de Europa han sentido la necesidad de una lectura tan provechosa pero er muchas, las tentativas
3. 9 Otra id. per la mejor muestra de na quintal de arroz del , hechas con este objeto han producido muy poco fruto.
■ ^! I r.	p.n nuúar.n .w. . *- .. _	In«.»nnlrt 1 u Q a w . I)..,
pais, pilado.
En nuestra patria particularmente la Santa Biblia nose
D. Hermenegildo Coll de Valdemia.
Hemos recibido la comuuicacion
siguiente:.—
Ciase 8. e—1. Todo operario sural que con an mes de
anticipación al primer dia de lu exposición, presente en U Se- j eion
Faltábanos una Biblia popular, es decir, de fácil adquisi-y al mi mo tiempo de lectura cómoda y agradar«!®. Nuevas
Muy ilustre Archicofradla del Santísimo Sacra-'- ¡ere tana de la sección de agricultura, certificación firmada por j combinaciones tipográficas nos permiten ofrecer con unu baratu-
de Gua- dos huceudados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, ' ra casi increíble, la Biblia mas completa que ha salido hasta el
mento erigida en Ja parroquia de Ntra: Sra dalupe— “El dia 17 del presente mes á •u mañana, dará principio la soleóme misa de domin go tercero que celebra esta M. I. Archicofradla, eu la que es orador el Pbro. D. Antonio Gil.
Misas caiytadas.—Hoy domingo se celebrarán en los templos siguieutes: En la Catedrnl de octava k la Asunción de Nuestra Señora de 8 a 8¿: en Sau Juan de Dios al Sacramento á las 7: on el Espíritu-Sauto & la misma divinidad á las 9: en Santa Clara á su Patrona de 7¿ à 8<J en la capilla de San Agustín al Trán sito de Ntra. Sra.
las 94 de de ,u »nteligeneia, laboriosidad y honradez; será premiado en 'di*, y la de mas cómoda lectura. ; U exposición con una m» ocion honorífica y son un certificado La edición de la sección de agrie ultura.
inedHlla
Clase 9.*—1. °—Unpremio de una onza de oro y i de plata sobre dorada al arado qus en las labores resultare ¡vencedor, tanto en la limpieza de su ejeeucion como en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 39 de 1851.—Deipin go Q. de Areaarsua, secretario ,
será esmeradísima, en papel superior satinado, eon tipos nuevos fundido» expresamente.
Los grabados, copias de Rafael, Rubén«, Murillo, Rcm-brand, Ilibera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Poussin, Veronés, y otros pintores célebres, j Ademas de los intercalados en el testo, ofreceremos inas adelante á los suscritoree, que quieran adquirirla por uu pre-' ció maravillosamente económico, una preciosa colección de ! lámina* en acero abiertas en Paria, para que puedan encuader i uarse con la obro, que con este complemento vendrá á ser una de Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase d» ebra» erigí- lúa de mus lujo, qus hastu ahora han salido de las prensas espa-
Constará toda la obra de 11)0 ¿ 105 entregas.
El precio de cada una de estas será en «sta ciudad ol de
•ACCION DB 1XLLAS ABTES
ginales ó copias de historia, decoración, paisages, marinas, re tratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno ó
Flores.—áoa extremo abundantes v hermosas la. 'loa creyuues y .1 pastel, como ».u.i.mo bordado», mosaicos y	,	..	».	,	,
,	.	.	.	.	.	•	.-	. ,	. «uale.uuiera otros rfectu. ea que el dtbiuo y le pmt.ra «onal;- un rcaí eennílo pagado »1 tiempo de au recibo. Mas lo» que deque bajan diariamente de nuestros J rdme* á lo. de-	;u pr.ncipai .„ériio.	.md ..tisfaaer d. «na tm el importe d. le obra deberin .olo
r icen	’Escultura.—Toda obra original 6 copia en boj. reli.re; k- abonar 9$, teniendo derecho á toda (lia, aea cualquiera el nú-
tatú is y bustu.de cualquiera materia qu. »cao, ernam.n- j mero de entrega« de qu. conata, qti. aegun llevamus dicho no
pósitos establecidos an esta ciudad, y que faroreceu
de la manera mas satisfactoria nuestras bellas entusiastas por las galas da uuestra siempre verde naturaleza.
BaOoi.—Los establecidos en la costa de San Lázaro liguen siendo favorecidos por nuestras bellas a-uiigai de agua salada en la ¿poca de los calores.
Pciuta d* Colow.—So activa de la manera ma* satisfactoria, los trabajos emprendidos para la aper-tara de la nueva puerta de este nombre.
COMUNICADOS.
Al Dr, 0. Joaquín Tovar, en au día.
SONETO.
Salve Joaquín en tu brillante dia Niño débil aun, mi torpe acento A describir no acierta el pensamiento Que ardiente cruza por la mente mía,
Pensamiento de amor y dp alegría Al yer cual to saluda leve el viento Y cuanto bello tiene el firmamento £1 are, el Sol y hasta la tierra fria.
Luzcan por siempre para tí serena*
Las horas del vivir, ain que el destino Turbe su curso eon acervas penas Y ee<te cántico aeepta fiel padrino,
Miéntras elevo mi plegaria ardirnt®
Por tí rogando al Hacedor clemente*
Habana 16 de Agosto.
afecciones astronómicas.—.Sale el sol á las i h. 88 na. na ti ana y se pone ó las ó h. 27 m. de la tarde.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Francisca Fornies. Vive en el Cuartel de laCáreel
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea.—El Si. D, Ramón de Montalvoy Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en ei presente mes.—El fir. Pbro. D. Francisco Ruis.
Medico—Ldo. 1). José de la Luz Hernández.
Diputadas df. ídem.—La Sra. Da. Concepsíon Hojas ds Vslasco y la Sra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativos dk semana—En la Habana.—Los Drei. D. Joaquín Guarro y don León José del Valle.,
En Guadalupe y Penalver—Ldo». D. José María Barnndiaran y don José Vicente Mederos.
E» Jesús maria y Chavf.z.—Ldos. D. Franeisee de P. Morado y don Tomas Lazo de la Véga.
Colon y san lazaro.—Drea. D. Plutarco María Brito y D. Cáríos Fonseca.
A basto.—Diputados en el presente mea.—Mercado de Cris tina—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el del Santo Cristo—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el de Tacón.— Sr. D. Ramón Montalvoy Culvo.— En el de Colon.—El Sr. D* Manuel González del Valle.—En ambos rastros—.Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sonchez.—De Cárcel.—Sr. D. José Anto-tío de Cintra——Y la Inspección de Actas, Sr. 0 .José Manue-Espclius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de loa «alies de .Ná S.
tos&c.
Arquitectura — Las composiciones ó proyecto», séanss en planos o jeiieve, con aplicación al pais ó mík ella, y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose también \ cimiento
la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—i.oa trabajos en eobre, ae ro é madera y piedras preciosas.
Litografía,—Lo eorrespondienie á creyón y delinaaeion. Daguerrotipo.—Las obras que reúnan mejores eireuns-taneius, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, ettno
1	-1.	_ 1	I A I Cl l’A ACM f/l
bajará de 100 á 105.
üi
eon rincenerns y espejo, otra de alas, ai eseaparmte nueve, una docena do sillas, todo de caoba y barato, por ne necesitarle en dneflo: callo de Paula n. 53.	14
Se vende un armatos e d cedro cielo ra-
so, una lámpara de gas, una vioi-ira jiratoria, tede en mny bnen estad® propio para cnalesquiera clase d® establecimiento cediendo el derecho ae la eusa por an ajuste calle del Obispo ntn. 84 esquina 4 la de tu Habana, ea la misma darán ranos.
Se vende un tocador de señora, nna dooe-
na de «illas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de cedro, 1 urna con calvario eon todos sus adernoc de plata, l mesa do tresillo, 1 id. redenda, i id. cuadrada de sala, 1 piano, 1 qnia-qné eolgante,2casnquerqs de cedro, 1 temo completo para ventosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id. para eoser, l alfombra de 6 vs. en cuadro, 2 escaleras grandes y varios muebles: euile de S. Rafael n. 48: en la misma darán ra-son de uua casa en Guanabacoa que se vende, alquila ó permuta por negro», y también d<>» esclera«.	6
S« venden baratísimas unas rejas de oe-
dro que han servido para escritorio, un armatoste de^armudo, propio para un almacén, una mampara ó división de aposento y varios tirantes de madera, todo en mav buen estado, »e euagonan por no necesitarlo.« en .lueñu: ralle de la Obrnnia n 7	* 6
¡¡¡PALET0E3 DE ALPACA!!!
Gran surtido hemos recibido negros y d-* colores, de mucho brillo con fórrete de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para personas gruesas chupas y paletoes de tela-real, holanda y dril, todo de hilo, listas meuudae y cuurt e. á 28rs.; chaleco# de pi qué h 16 r#., pantalones de dril ruso blancos y de colores á 24 rs. Ademas eu dos dias ee hacen casacas, levitas y paletees de puno superior al gusto del marchante á 14 y 16$. Idem do merino ú 10$ cosa buena Idem dealpaca del color qu« se pida á 28. libreas de galón de oro v de plata fino á 16$. Idem de diario •• «I; lutos de merino superior á 2> $: sastrería calle de la Mu-ralla, entre las de Compórtela y contiguo á la del Aguacate, junto a la peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la de Compostela, junto á la del Sol, freute a! sangrador Reyes Santi-esiébau, hay corbatas de raso y gro cosa de gusto, y media» de colores de listas menudas.	$
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clementine.
¡¡12.50 Remesa ?el presente año!!
Acabamos de recibir uno de los mejore« surtidos que hsn venido á. esta casa, así por su calidad como por la variedad de objet « entre los que hay muchas novedades.
Enjabones y pomadas hay siete clases nuevas, reuniendo todos las mejores e< afecciones de París.—Eu aceite cuatro calidades y cinco modelos.—Gran surtido de agua de Colonia, nueva calidad.—Idem ídem de Lavanda y exquisitas aguas de olo-
de la salle ¿el Inquisidor, «oy freses y eea tedas lee comodidades aae pueda requerir sea mamereea feaeilia: ee ie eú»ssa impondrá a á toda» horas.	4
8« alquilan loa «spaoloaos almaoanas de
la casa a. 13i,eaik deOnha; tmpendráe en la salle dellnqni-sidero.iS*	fi
Se aolloítan en alquiler da 12 & 16 ne-
gres de «ampo para an ingeoio, aituad* •» Maeuriges, tomándolos por todo el afio corriente ha»ta fin do le zefire préniraa; darán razo» ®n la eall® de la Amargara n. $2.	8
Se alquila ana criaa era reden parida,
de buena y abundante leche: <*» looaiU 4« le» Ofieios o. 14 esquina á la del SnI impondrá».	%
Se alquila un negro esolavo, bnen cocina-
ro y «alegro, no para ir al campe, »olo en la eindaé y pobUeies de fuera dó murallas: en la ealle del Sol n. 35.	¿»
Se alquilan cnatro habitaciones muy fres-
ea», tres de ellas por 8$, y la cuarta en 4$ 3 re., 6 »«paradas, dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcones de hierre que reciben Ju brisar dan sus frentes á la salle; otra que queda independiente, está en el interior: impondrán en la ealle de la Perseverancia n. 18-	3
Se alquila ana excelente criandera, ain
hijo, robusta y de abundante leche, aeostambrada á manejar ni* fie#: ealle d** la Rey na n 108»	4
Se alquila de poco tiempo de parida, ain
cria, una negra sana, de bueua y abundante leche, á proposite para este ejereicio, por haberse ocupado otra oeasion.—Se venda una negrita de 9 nfios, aam y muy entendida, prepia para cargar niflos, en 18 onzas libres: calle de la Estrella n. 4, al fonde
de 1» ensadel sr. 4« Aldama.	é
Se solicita alquilar una negra que aea
esclava, buena lavandera y plauehadora. ha de vivir en la casa« respondiendo eu duefie deán eendacta: calzada de Gaicano a. 98 fiaráu razón.	g
Se alqnlla un negro tabaquero y m ven-
den carretones Je i y 4 ruedas: ®n la «aleada del Monte a. 121.
Se alquila ana negra Joven, buena lavan-
dera. planchadora y aervicial á la mano, muy hnnailde y callada, respondiendo sn amo de sn fidelidad , oalle de la Ficota número 75.	i
Se alquila an negro cocínei o muy formal
y fiel eu »u servicio r «Bt¡.»4. H. »lbalil.ría: iaí’.ral.r.a ea 1« ».lie d*l 8.1 aura. 9i.	i
A.RR1£ND AMIENTO.

__4_______________ _	res.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase.—Gran sur	w ai x inuua U1A UULrHrD ...
Se «uacrib* eoel „D.pé.ito de publiee.;«ne9”, c.ll. deO-Uidod» «pillería de carey, nácar, marfil, búfalo y hue.o—i. H	u V“ _	» «M
R.illy n. 103, y an .»»a de todo» lo» agente, del mismo eBtable- GUANTES DE JOUVIÑ blancos, paja y negro» para seiíorae »»uida» fártile» A.	raton.’
cimiento.	3	¡ y cabi.lIeros.-Grsn variedad de odornoe de tocad^or y objetos	T!T,®nd». ^
En el despacho de esta 1 pronta se baila
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ¡ Sínodo diocesano. Reglamento general pura el! rígi meo ecónomico y adminis-j
! por la mejor disposición del claro oscuro.
Í/4tíic«.—Toda composición memoria ó tratado,
PREMIOS.
Habrá doc. premios, seis primero, d. medalla d» plata do-
rada, y otros «eis de plata como .ejundoe. ademas da las «er-:
tificactones, mención honorifiea, y distinciones qa» acuerdan, los ju eees según las circunstancia, que reúnan 1« objeto, pre-; d# s(¿idad milit„ sentados al concurso. Habana y Marzo 29 de loál. Manuel pao-ioni*ntn a* i Costales, secretario.
El uo-ibraraiento de jueces, clasificación de objetos, lugar de la exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden se publicarán en Toe periódicos de la capital, con la anticipación eoirespondiente para que lie-' gue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1 851.
I —José María de la Faz Morejon, secretario,
de¡
activo del ramo de sanidad Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cifiian-ones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escino. 8r. ()• Donnell. !¡ Diccionario de Escriche, 3. °
¡ edición corregida y aumentada Reglamento para el eprqndiza-
Se arrienda un potrero de 5 oaballerlaa
tton, y de Sodas madera«
, cocina, casa de tabaeo f
de fantasía, de cristal, porcelana, metal Jbc.	* 10 I ZT^L T	7 '! •ü8t.cktt T“7 b,u!n	6 M T?ndf
A los comerciantes, haoendados y compa- Lp¡Li yhaiiV'.S'.'p.SdS”?»¡MSÍ¿'7p»r¡Sí“¡. #ti
fims de «speculacion.—En el escritorio de D. Manuel Fernán- ! lan el Asiento del Corralillo, en la Vuelta de Abajo: darán raze* dea de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas 1 eu cl partid# de Arroyo-Arenas, easa de D■ Damián Muflo», do hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate,	—'—  ----
snlidp.7. v npi-rrpí>inn nrr»«'iv-i*. ti#nsn la
JÜMTA I)E GOBIERNO DEL REAL COLIGIO
DM COBRBDOREC.
Desde esta fecha cesa D. Joné Velazquez ds ser depsndieo-
; re auxilardel corredor D. Cárlos Perora,lo qns se hace oresea-| te para general conocimiento. Habana 11 da Agosto de 1851.— ! ftlanubl V. Mandiá. síndico.	á
i-------------—---------------------------------------
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar aue trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, «acia vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en e! momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro ae pocos dias un corto número ds ellos, pueden las persona» qne gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
En el Depósito de la fábrica de olavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se eneuentan lodas clases de clavos existentes.
Reglamento de Milicias rura-l Ies de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
BImadas de infantería y eaba-¡ ería.
Reglamento de medicina y ei-rujía.
Reglamento de medicamentos •secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para snayerdo-! mos de fábricas,
Reglamento para el J uzgade fie bienes de difuntos.
Ordenanzas municipal#». Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
ge de anes y oficios. Ho
que ademas da reunir !a solidez y perfección necesarias tienen l ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llave# diferentes v también por su capacidad y hechura «aben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay uua pequeña partida da prensas para copiar cartas y t cou todos sus arios, necesarios, confuye uso se consi-ojas estadísticas para jue- -'u -	■ ,J.n mot*° sencillísimo'y en muy poeos instantes un* coces pedáneos-	¡pi(i riorv.a y eterna de cualquier sarta ó documento. Todo se
Licencias do esclavos. *xp. ' -	>; dos equitativo - con'el objeto de realizar. 24
Tablas auxiliare», par» »ju»	\ ',$% f; . tORESj HACENDADOS.
& Er0.'.1:?“®?!0	Una - I,,	li	,1o cai.u-.-r para .ngnio de 1«.
mejore# madera« da loa acreditados coi-te# de Bahía-Honda, perfectamente trab ijadaHie venderán suelto« también CAMO- j NES, MAZAS y RAYOS, y también s*. entregarán hechas sil conviniese. En ol uimacttn de madera# sito ol primero de la ala- \
PERDIDAS.
las partidas de azúcar á los precios comentes. Con las de (ias taras y envases. Véndese eu el despacho de esta impreu te, librería de Charlain y de San», tabaquería del Gas, Plá-de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal
fdaza del Vapor.—Precio 2 rs. uertos.
Nuevo Formulario Magistral prscedido Ue alguna# consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosaéMa-ría Velazquez, dos ts. on 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, eon una ^descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu jEzf^uerra del Bayo.
I Liell, Elementos de Geología ¡traducido del iugles por D. Joa-Jquin Ezquerra del Bayo.
Real y evelaresida Arehieof radía del Santísimo Maoramento de Jesús Maria y José.
El dommingo 17 del <jue cursa celebra esta Real y Esclarecida Archicofradla la festividad de costumbre en los doming ce terceros d* cada mes con misa solemne y panegírico saliendo en
procesión la Divina Magestad en la forma que la observada an- .	, , D	-
teriormente, lo que se participa á los Sres. cofrades 3 demas fis-! *on	®^a^Ur-| gn-| ^
les para general inteligencia. Barrio de Jesús María y Agosto 15 de 1851.— Bernardo Joaquín Chaple, secretario. " Q
LIBROS E IMPRESOS.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Míepe&ieiones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos iaaporiautea que abraza la industria Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para ias exposiciones qne hau de verificarse en el raes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desdé el 1. 0 al 2Qde Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente ee dirán; pues el presente anuncio ee dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabujos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de qus en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnas mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 109 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 pa.
Otros dos de 80 ps. «ada uno.
Otro de medalla de plaja y 60 ps.
Cuati o de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla ds plata.
Total 500 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los poeitores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan •sa distinción. Habana y Murzo29de 1851.—José Muría de lu Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para lu exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase l.*—-1.®— Un premio de cinco onzas de oro y una nacdull i de plata eobre dorada, por el mejor toro de raza nura del pais, desde año y medio hasta ocho ufios de edad, y de la mejor configuración pura padre.—rin igualdad de circunstancias se adiudicurá el premio al mus jóven 2.° Un accésit consistente en uua medalla de plata al #e gundo en mérito
3.0 Un premio de tres onzas de 010 y medalla de plata para la vaca mus lechera, de raza pura dei pais, desde dos hasta diez úños de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia ¿ la mas jóven, y á aquella que no necesite del Apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también Le vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera.
4. 0 Oiro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dotada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase d* seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2.a3—1.©—Un premio de cinco onzas e oro y medalla «• plata sobre dorada por el caballo mas propio pura padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea 1» mas adecuada para el tiro de carruages: sa edad no ha de pa-•ar de ocho aftÜS ni bajar de cuatro.
Un accésit consistente en una medalla de plata «1 segundo en mérito.
Dn premio de eineo onzas de oro y medalla de plata jebre dorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á drvs &ft°9	8í*a<* ^ C°n t0í*aB *a# ^eraai condiciones para pa-
Un accésit eenfiistente en una medalla de plata por el 8«gundoen mérito-
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
peiiieion espafloln que á la. órdene» d.l Marque» de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanus; obra pintor.s.s, ilus-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente nn potrero de 9 oa-
balleríae de tierra de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasimales, y eon una caballería lo ménos de monte, que conserva maderas para muchos usos útiles; i reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de establecimientos piadosos y del Ayuntamiento do Guanabacoa; se halla situado á 8 leguas d8 esta capital, y so'o media legua de uno da los paraderos del Camino do Hisrro, que hace facilísima la eomunicaeion y conducciones de frutos; cu dueño £• halla en imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo precio, que puede decirse es pseo ménos que regalado: darán ralla cali« del Rayo, extramuros n. 39.	6
Se vende lá casa n. 151 de la calle de los
¡ Corrales, de manipostería y teja, con 40 varas d8 fondo y 9 de ¡ frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmcdiacio-1 ues del paseo, devolviéndola demasía que baja lugar: calle de | Paula n. 53.	3
Se vende la oasa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la eual es es paeiosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, eon»trui-daá todo costo y con excelentes mudares; en la misma impondrán.
tr'ada con «cíe láminas, un mapa geográfico y un apéndices ec : Islas Filipinas, y se i
insertan los docu-
que se da noticia di. ------—r-----, ^ — ------#—
mento« oficíale« de la destrucción de £slanguingu¡ en 1848 y de la de Joló en 1851.
Las láminas son:
l.*
3.	*
4.	*
5.	“
6.	*
Retratodel General Urbistoudo con su facsímile.
Huracán y mangas en cl mar de Jol ó.
Habitantes de Joló, trages de árabos sesee. Habitaciones de losjoloauos-Piraguas de lo» piratas.
rirnguas ue IOS piraiav.	■	1 IR imnn«drén
Asalto del fuerte de Aeibi, en el neto e» que el Padre | •
¥«NTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn negro de oficio regular za-
! patero de obra prima: en la calzada del Monte n. 175.	5
Se venden 14 negros de oampo de ambos
i sexos, jérenea, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, plan-| ehadora y cocinera, 1 mulata de 15 afio», de bonita presencia, 1 I negra de 18 afios, costurero, excelente servicial de ana casa, 2 negras lavanderas y planchadoras regulares: calzada dc Galeano
moda salieaüo por la buena <io Monserratc. y .m el de igual cía* ¡ ae, sito en eiPuen:¿ de Chavez.
Heno do Ai-Yeros, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor 011 el almacén de- maderas situado ol primero en la alameda saliendo potf la pu@rta.del Monssrrate, y en «1 de igual clase sito on el Puente do Chavez, en los inisraua hay unaa preciosas uaa-eetas de Italia para flores.	27
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosa# del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	17
Leontinas de oro de oulebras con sellos y
sinellos. las acaban de recibir y venden en la platería y joyería aue se está realizando á precios fijos nombrada el Adcrsso situada en la calle dol Obispo esquina á la de Aguias.
Muebles oasi nuevos y de medio nso, y nn
quitrín: se venden en la calle de Cuba o. 120 esquina á la déla Óbrapía.	19
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, can Reai privilegio.
So puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eon cl gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común-, no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida eu la guea raiéntraa se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qu# la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor Gantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataoa los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Sa halla de venta en muchas bodegas da intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Les depósitos están en la casa de salud de Sa» Leopoldo an el almainen de víveles de los señores Güelly Martel, calle . on de Jústiz núrn. 4 y en la botica de San José de D. Lui# Le-Riyerend, al precio de real y medio sencillola libra tomando hbs cajade 50 libras.	112
2322pesoa de ropa.
Se realizan para la divisoria de una teetumentávía «oh ua 6 pg de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se espre-san: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fabrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son fl&mamtes y libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de »ilesia, legitimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que ha contado 14$ á 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo hilo y cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de ,. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosa»
" y se da en no batista;
El 11 del corriente desapareció de la o&-
lie ds la Amargura n. 10 un cachorro prieto pintado de blanco, la» patas y la barriga, las puntas de las orejas eortadas y el rabo, el qne lo entregue en dicha casa será gratificado generosaraeate.
En la mañana del 9 del oorríente mes, sa
extravió un recibo acusado á un* Seflor* por alquiler«« de una criada que tenia á au inmediato servicio, se suplica á la persona qu® lo hallare lo entregue al Ldo. D. Francisca Zamora, encargado de su cobranza; botica de S. Pablo, calzada del Monte n» 197, á la otra puerta dala tienda la Oriental.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la oasa de D. Cristóbal tota»
#	^	3 de la mañana del dia 14 del corriente, un aegr«
llamado Pedro, es bajo de estatura v salió montado eu nu eaoa lio ea pelo de eolor rosillo y vestiJecoB ropa de eaflamaze jr sombrero de psja. Se gratificará al qne le entregue ademas da la captura en la fonda de D. Mariano del Tere, eu Puente«* Grandes, frente al mismo pújate.	*
Ha fugado de la otea de su amo el di*
10 del corriente, la morena María de la Cruz criolla, alta y del« gad'S, de poca pesa, tiene les pies hinchados y suda muy despacio; el que la aprehenda é dé noticia de su paradero, se 1« gratificará en la calle de S. José u. 19, asi come ssrá rasponea ble á daño# y perjuicios al que la ocultare.
NOTICIAS SUELTAS.
Ibafiez hace tremolar sobre sus muro# la bandera espalóla.
Se vende nn ohlno jóven, oalesero, oooine-
fuerte
La ¡mprpsionen cuarto y exc.IsnU pap.l «» alara y limpia, I ro, zaput.ro, «er.ioial de mano, general d. campo, muy racional, y las láminas no dejan que desear.	sano y sin tachas, en 640$ libras para el Tendedor; y dos mulati-
A pesar del excesiro eosto se rende al módico precio de 1$ , eos de pela, varón y hembra, por «a ajuste; eall. d. Cha.on te en el despacho de lu Gu.cta, calle del Teaient.-R.y, an número 24.	5
Se vende nna negrita de 4 á 5 años, muy
robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo, pues es muy cariñosa y humilde: en lo ealle de la Habana, entre la» del Obispo y O-Reilly, á la otra puerta de la tienda de ropas.	4
Se vende un negro excelente oalesero de
, pareja, jéven y de buena presencia, sano y sin tachas: en la ea I lie d® la Amargura n. 6._______________________4
la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler ealle de la Muralla* en la librería di’Charlain calle del Obispo, y extramuros eu lu Plaza del Vapor, tieuda titulada La Principal»
CARTAS DE J0VELLAN03,
SOBRE EL PRINCIPADO DX ABTURIAi.
Pensando realizar algunos sj.mplar.» d» esta int.r.s.nte obra, edición en 4. ° , se venden á PESE T A SENCILLA, en el despacho de esta imprenta y en la librería de Charlain calle del
Obispo	4
DE ANIMALES.
Se vend?n juntos ó por separado dos mu
es criollos, de 4años de edad, de mus de 7 cuartas de alzada, de
LA CONJURACION DE MEJICO, novela [buen color, maneo, y. «costninbrado. al tiro de carruaje: ím-
hiatóriaa, original de l). Patricio da la Eecosnrn, con magníficos, pondrán en lu calle de S. Pedro n. 9, frente al musite de loe va-’	*	— *	—;j_ i—i----------1-..... pores de Matanzas-
"	..... DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y vo-
lantes, bien construidos, vestidos y pintados de nuevo, y uu quitrín nuevo hecho á todo costo, vestido de gró carmesí; en la calle del Rayo n. 24, entre la de Dragones y ferro-carril. 3
Se V8nden un quitrín de medio uso, decen-
te y unos arreos de plata para un caballo.— Tabaco en rama superior y torcido de la Vuelta de Abajo, y dos eseaparaticos de eedro propios para guurdar tabuco ó efectos de alacena: calle dq los Angeles n. 3.
En la calle Real de la Salad n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todo» volores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, quo raya á dicha casaque no se irá sin comprar de ver ei guato eon que eoláu hechos y la í equidad con que se dan y se responda por el tiempo que se trate-
Se vende un' quitrín á todo costo, de ma-
cieras escogidas y son la mayor equidad: en la calle del Sol número 20.	'	6
grabados en madera.—Se. ha recibido la obra completa, y se ha j lia do venia en el despacho de esta ¡mpreuta.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y quo eselu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. i>. Cárlos J.
F. Carróndu Villarda.
Esta memoria se distribuyegrátis en casa del autor; ealle
del Obispo n. 101,
Basta para conseguirla pedirla por medio de enría.
La Ilustración, Semanario Pintoresco, La
Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, [Secciones hi-tórica y amena.]—Se bao recibido por el vapor de S. M. aabel la Católica, varios números de tan interésame» publica-cione>: Depósito de publicaciones, calle d*3 O-Reilly n. 103.
UTIL, SELECTA, BARATISIMA Biblio
teca Umvirsai de Autores» Católicos, dedicada al Excmo. é Ilimo. Sr. Comisario general de cruzada, por una sociedad religiosa, con parecer, examen y prévia censura de la autoriciad eclesiástica. Da principio con la sagrada Biblia, traducida de la Vulgata latina, y anotada confuí me al sentido de los Santos Padres y expositores católicos por el P. Scio de S. Miguel, publicándose rnensualmente de 4 á 5 entregas de 32 páginas en 4.® mayar á 2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos fundidos en profeso, surramento claros y compactos.
La Biblia solo hará de 60 á 65entregas, que á real sencillo vendrá ácostar uno» 6$, precio ínfimo que pone ai alcance de cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edición a su baratez el ser completa v correcta como la mejor publicada.
Aparte de la Biblia los dia» 15 y 30jie cada mes, irán¡&ja*r de casa saliendo á luz otras obras, gustint clave historial i Sfc., al misme precio de
ftrímeras entregas de 1 a librería de Charlain
niños, pza
pinta» y puro hilo á responder de su clase su costo 4j re. r. 12esquisíto# pañuelos bordadosen el mas ni legítimo puro de hilo, en sil cajade gusto, propio» para ua roga lo, eoataron 5£$ y se dan á 4$ *2rs: dril legísimo ruso, doble tenido y de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 rs. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocadas, un precioso y fino coBtureo ro y un negritoeomo de 14 años, criollo del campo, todo á preei-de tasación y200 esquifaciones de diverjas cluses, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías ealle del Obispo n. 29 contigno á la esquina de la calle de Aguir sn propietario Quintín Valdes.	14
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
V rióBOR NATURAL,
• n SR NDIVO rBOCEDIUI.RTO APROBADO P.R 1LAUUBAS TAZCO INGLES T POR EL MlKISTERlO DK LA
Marina de Francia.
So vende á 10 reales fuerles lata ó á 14 peso* la docena en el café de Arrillaga, calla de O-Reilly n.
[ 125y en la confitería de Tortoni, calle del Obizpo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
La Raal y muy I. Arohloofradia del San -
tisimo Sasrsmento del Espíritu-Santo juega e« el presexte ser« te® el billete entere de la Real Lotería n. 7989.	4
El Real Colegio de Esoribanos de esta ciu*
éadjuega .D.l s.rtoa ordi.ari. ». qus ha da set-brars. ‘ ld.1 twrpirat«. »1 hSM. .»Uro b. *068».	4
Se solicita nn albañil que sea preolsa-
Rienta blanco, qa. ,uí»ra acomodar», poi m.eec dlryir un. «a.ad. »lio, qu. ten^a sufiei.ate inteli£8iicia .n iu oficio par* al «aso: ea la calzada Real d.l C;rr. ». l»S, ¡Y.,» k 1» quiat* é*\a 3ra. b». Laonoi de Herrera.	4
D. Franoisoo Domínguez Perez, vecino de
S. Juan de ios Remedio», revera todos los podsres que ht otorgado eon anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en tede sa vigor el qae le *e*e otorgad# al Lde. D. Manuel Rojo.	4
Negros que acomodar por mese», te-
Biéndolo* empleados todo el año, pa gándolos j tratándolo# biete ea ie Agencio do Medidas de Colon» colzodo de Qeleemo a. 122.
Retratos con vivos colo-
res en oa todo aaálogos á 1* minia* tura sin la menor eene&ien ea bul color, coa los demas que se usan en esta ciudad, por ser otra combinación que pega eon mas densidad y firmeza á la placa eomo se de* mostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrat®
______________dado e®lor, por «tros medios; y 4
su vista, en on cuarto de hora, d®jará mucho maselaro y agradable su parecido. Se harán d®»de los naayeres de 6 4 7 pulgadas hasta los diminutos en sortijas, come asimismo grupos df los mas númerosos y difíciles en caja» y cuadros de notable el® gancia v variedad, Se «jecutarán eon limpieza y claridad eu lu ealle del Prado □. 116, de 7 de la mafiana á 2 de li tarde. Hay au surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar loe retratos diminutos, que se harán een un® de les mejores instrumentos que posee esta capital.
S3TNOTA.—En este laboratorio hay de venta todo 1® conformente al arte, inclusa la sal de oro de loa mejores químicos de Paria, eomo también márgenes para retratos baratos, de mejor efecto que los hasta ahora asados; asimismo »ajas de varios e®-lores con divisas y emblemas de amistad, amor ése. Brome pur® en cuartas de onza: ante superier, y los mas espléndidos cuadren de nácar para retratos grandes é grnpos. Asimismo hay algunos objetos de drill impermeables eomo botellas para 2, % y á de vino, fundas para escopetas, baquetas de ballenas gruesas, sacatrapos sueltos y esclavinas del dieho drill para librarse del agua, varias armas finas de ftiego y fulminantes eoa hala» dm Flohert, para pístela» de »alen, toda bamtn.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por haberse ausentado su dueño se vea-
de en precio cómodo uno de los mejore» pianos que han salido de la fábrica de Erardy «asi nuevo: calle de Compostela n. 132, junto 4 Belen.	4
QUEMAZON DE MUEBL S.
Una familia que »o ausenta realiza todo su nuevo juntos 6 por »«parado, y consta de 1 se-
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRI PANAMA, 6ORS0NA V CRUCE».
Le» infrascritos han organizad® un tren de muías para la
,e®ndueeion de pasajeros, squipnges y mercancías de Cruces 6 Muchas son las tentativas infructuosas que se han hecho 1 Gorgona á Panamá y vico-versa. Para poner esta línea bojo el en distintas épocas por hombres eminente# pura conservar la le- ] p>e de poder transitar cou la mayor brevedad posible en todas che con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera ¡ las estaciones del año, ni »e ha omitido gasto alguno de parte de servir p¡.ra largas navegaciones ue travesía. Distínguense partí- los empresarios. Durante lu estación del verano lo» muías ha-eularmente dos métodos: el de Appert y el de Bracounot. En el rán bus viages por el cansino de la Gorgona y en la del invier-primero se evapora la leche á la mitad desu volumen y se le a- ' no por el de Cruces. Para evitar los inconveniente» qne eon
ñaden yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora a la temperatura del hervor del agua, en baño-muría. E*ta leche es la que 8« vende traida de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresen, sobrenadan en su superficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando eomo la cuajada de la loche eortuda: oa una palabra es un conjunto poco grato á la vista y al paladar, »i es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Bracounot, es el cáseo unido d parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche ¿ la temperatura de 45 ? c. con un poco de ácido rauriáticol bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado coa mucho azúcar para hacer pastilla», llatnadas de leche, pero que nunca regenerau la leche primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan eaquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastilla# de leche, no conteniendo ma» que el cáseo unido á uu poco de mantequilla. La leche conservada qué ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitutivos de la leche primitiva, es una pasta blanda ó couserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas Icis sustancias inmediatas inalterables, de modf*
bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, #e ha establecido un depósito en la mitad del camino» donde se apearán las carga», descansará el viagero y se cambiarán las muías ai están s usados. El tren está provisto d® buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios d* eonduecion de esta línea serán tan baratos eomo los de cualquiera otra empresa de rnulae que ofresean lae mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pásageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bulto# que se envian á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moUUros natnrales del pais que lee eonducen sobre la» espalda».
Por tanto, R. A. Joy y Uotnp&ftía, tienen el honor da informar aquellos á quienes puedan interesarle» que 1 os b*lto# no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas do cuatro pie» cúbicos; ademas vengan cubierto# eon buceo» y »uñei#ateo
encerados.
El que desee mas amplios informa» podrá ocurrir á Ion *• gente» de la Compañía en Crueee é Gerrona. á la ofician principal de la Compañía en Panamá ó al 8r. D. T. R. Corwaa, agente de la Real Compañía de vaporea ingles®« en Chagres.—
cricion á dicha Biblioteca.
LA ESPAÑA) diario de políctioa, de eco-
! nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han .	Cn premio de tres onza» de oro v medalla do plata, per recibido por el vapor ,,Isabel la Católica” número» de eate im-
V\®eF}r yegua de raza pura del pais, do tres 4 ocho aflos de portante periódico ha^ta el 13 do Julio: Depósito de publicaeio-^'*n, de trote natural y con todas la» demás condiciones que neflf enne de O-Reilly n. 103.	4
® requieren para jnocrear caballos de tiro de carruages.—En‘	»----1------
68 yegua» se exige aliada aventnjada.—También pueden
situados intramuros y sin gravámen: calle de la Obrapía, entre las de Villegas y Bernaza n. 45.	4
c. con suficiente luego que enié b;
Se vende una máquina de vapor de 14 8uer^udlf¡:1
“P'nr ul premio loa yeeual hija» de «aballo del paio y de vegliti traiti extranjera.
“• Otro de tree onzue de oro y modal!« de plata, por la
Lecoiones de elocuencia general, de elo
cueneia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación por el Excmo. Sr. D. Joaquín María Lopex.—Los Srea. Suscri-torns á esta interesantísima publicación, se servirán pasar áre-
por yegua do raza de'fpaieVcon la. mi.m». eoiriicio’ne, qu. coger 1« conclusión de 1« misma, i la libran» do Charlain y F.r
»“‘«rior, eon Id diferencia que habrá da ser de paso y marcha rtande^.aUe del	^______9
alurales, eámodo« y constante,.
“.° Ot.r. ,ta ________j________
UNA HABANERA,—Novela original por
.	■ Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mu- Feiieia se halla de venta en el despacho de esta impronta-
y0.«6v,AUlí *riolla,eon *“» condiciones do fino, sano, dóeil, jó-	Í.A SA^ÍTA BIBLIA»	_____________*______.......— r___-------------
«ioenn “"“'«.y >*■ demas necesaria» para «I tiro: y no sera Tradueeim dt la Vulgata latina del P. Scio dé Kan Mtfutl, Idem de leehtigt ,da jnsmin, de la» Htnfe» de Caramelo. Corba d» rais v*,1,'»)!■ ° I’« aventajada alzada »—«.pre que ne baje ,diciun publicada eon parécer, examen y préria censtrra déla ta.d» ra.o r de hilo, «nrbotinea d. i'.iort», «»jtsjo» d» mano y
dz limón para cortarla, y j ■ida uou algunas in.-.anto» ds hervor, a» j namente grato y benéfico, irte sa Inglaterra y M. Payen »» Fr«»- ¡ . -.'t-vari de leche, ¡mentadas en la ««. ' r-s y (as isatis proclamad» perfecta», por., u ¡d*HÜ»a i la teché freeca y pura,caté- '
;______ .	ia añadidura del agua. El Almirantazgo
inglés y si Mrmsitrto de la, Marina de Francia han adoptads son eaiisfasciou esta lecha conservada para el suministra de su j marina; y creemos inútil mayor encomio, segure» de que un* vez probada encontrará ncmeroso» consumidores, tanto ea loe So acaba de recibir por la fragata franceca Llemcatia» nna bunae» de la Real Armada eomo «n 1®3 del comercio, i factura, entre esta se encuentra la acreditada penada do la.,- '	' r ¡
caballos.qce ha servido cerca de tres raeaei, y se halla colocada , .	-	.
de modo qne cl comprador la pueda ver funcionar: impondrán)CI& , n,anAa oa la caifa do ». Podio ». §. frente al muelle de vapore» do Ma- &]un,,a (1? uua*.	U	!«•étufmmetronum
EL TOCADOR HABANERO.
tuna
1 ào esta se regenerr
Parfumaría y paluqucría por mayor y momeo-. CALLE DÉ MERCADERES NUM. 10.
Baith y Loiris, Canopbcll Jones y Ccscp. Laurease, Murray d»c.t Ingate, Jamos, G. Kinff Sons, Evenctt fl»e. Brown,
Campbell, Arnott fláe., Cp...........
Jnrric da. Totolinson, Santa María, Uri-
be, Ase. Cp.....»«..,,,...... •..«>»••
Bórreles, Brothers Ate., Cp., Mcrlct and
Homé, Montoya, Sacnz y Cp............
Ed. Garderé Ase., Chambos...
G. Berge Ase. Cp.# Cha»	fe-Cp.

Hét+rt.
riosiedad Higiénica, jabón B.tt.cial par» la barba da la miaña.
1rí*'* y media cuartas.
LU.e t.s—t,o—»premio da25 pa. y medalla de plata,por ' T'”JUr berrceo quM* pase de 5 »flo» ni baje de uno, que reu-» , 8 circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta Wp... 6 g,U,g..
I, ,. Otro de una OBza de «rs, «1 esrdo ma» «ebttdo, y so ■ , - ,___ ,_____. -
^ualdad *» «¡r.sartaneja, te adjudmará ti premio al mat jí- 4# ra¿on y
JOMPRAS.
Se solicita comprar una oasa dentro d»
Consultas públicas y gratuites par* las •*-
fermedad»« d# loéojoéy «•<*«• '•» deatu	qsi-.
rfirgieat.
El Dr. Carrea do Ttlferde, «el mieea* arad* que el afie p».
autoridad ecleeiáetica. dedicada al Emincntieimo Sr. Car- .le tocador, mota» de plague, «gua divina de Vinar para blan- , .¡„dad. que tenga tres 6 cuatro cuarto« y demás «ot»*dida- eado, eoneagr.ri ir» *• 1» »emana al eerviete de los p»
J   I i	i •  r 11 ~ 1	£ i/itt/niJ/,	.•itent’ v n Hita f Ine imnnrKnc l\aclr>nno rio llIUmniin V nnSnc Ja	> »	•»	- *	■ . . • ,, i	I L! J    Hll Kl :átfl n v.atnli.. al	inrn r al 1..X
deual Arxobiepo de Toledo, i iluetrada eon precioe’iimos quear y quitar la. mancha., bailones de nnicoraio y cafias da "era, copiadoe por loe mrjorce dibujante,, de eapricho, purta-mOB.de., tirantee de goma «infinidad de arti
grabados en madera, --------- . ---------------„ —,
loe cuadroe intpiradoe á loe pintoree mae et ¡ebrea, por loe «alo» paeagee nangilicoe y biblico*
______	.	5
dera y plauehadora, darán razón en la botiea ealle de Mere&de-
Laé época» de lacha y d» tulrimitme tea tunéis» épeete, ne, frente é la eeen d» In Sra. Condeen de,Loreto.
ente » |a enea d« I» ara. Condesa de boreto.	q
S» vtiàs u ptan», u quitarte) ua« am
dea y una negra regular lavandera y tocinera: ealle del fiel » ¿0 impondrán de quien la solieita. 53323!	•_
ALQUILERES,
S» ulquflu 1« tentoa* nm év «ftf te 88
hiee.dando eoseoli». publie«« y grntoiue «1 domingoy el juives d» eada Minana, de lai die» de le mefi.ne al medte die: e» 1» telle de! Einpedrndo nùm. M, eequina é la de Cempeetela. Lee que quiera» tener dereeho à eeUe eentslt»» gmteite»,
iXSe*s£,'us*vsssr