ESTADQS-UN1DOS.
Nev- York 28 de Junio.
JU

instituto de mrestigacioue» qulmc&S. eu 12 de Mayo	En ©1 DCPÓSÍtO Úé iü iAhriCti do olivos si- ¡ contrará en nÍDgun punto, con la comodidad que m expend .ü real a.nc¡llo;<ie modo que aumenta 8 ocsaa »obra lo qu.geira~
111 m ‘»	.x l	■	ti x.	» «	iiionfi tollo» n#lwi ftíand.. ^n n    1   J..	*	I 1	_. _ _ 1.   I       J   _ ^ 11. 1 -.a .1 fivm n <f.\a A& vt) lo
ile Matanzas se ancuentanr
| Último.	jluado en el muelle de les vapore
i El informe de la contaduría de la Real casa do toda» clases de clavos existentes
NUEVO ARREGLO DE CORREOS EXTRANGEROS. ¡Beoeficeucia relativo al año do 1850.	rVTTFHT’SATVr'rF aTíIS HArFTVmATMlS
Tenemos í la vista la circular que acaba de pasar1 El discurso pronunciado por el Sr. Presidente de '	«f1 .	DIM nAüLlUPiluuS,
|_las administraciones de correos de la Union, Mr. N. .1* Sección ^ Historia, ciencias y bellas arte, de esta para	d^rlñanTi ía
|v. H<íll» administrador general de correos* relativa al. ea* sociedad riConomicaen la apertura de l<>9 tareas una de la tarde, ceda vez que llegue un hacendado 4 in9pec— nuevo arreglo de correos extranjeros quede couformi-¡del presente bienio.	cionarlo.
dad con lo dispuesto por el último Concreso federal' Con el título “Trabajos sobre la Historia de la Is-i , Escuaado es hacer una relación de ia« ventajas que promete en una ley sobre la materia, debe principfar á regir des> * Cuba un informe que redactó eu 1847 don An-j
de 1. de Julio del presente ano. La importancia de 10 ISacnillei y Morales, mdividuo de la comisión > momento que vean ejecutar lu operación, la circular de M. Hall, por lo que respecta al comercio HOm^rat^a Para restablecerlos trabajóos de la sec- Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número dj extrangero, es demasiado obvia, y por lo tanto Cree-;cion-	ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse a la
mos conveniente darla por extensoP	Y por último, un proyecto de alteraciones en e|	'>°»»>ngo de o c.ile ,l„■SJsoac.» n, Mb
dicho taller, advirtiendo que es encajonado.
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
9 del surtido de géneros que encierra este € ebo mencionar loa últimamente recibidos im
oo tiempo la completa variedad de ropa heehr. , -	. _r________
as clases y para todas las aplicaciones se encuentran de corredera# muy reforzadas: hállase en la platería ^ue w ósito á que me refiero; y la nota es como sigue: cann-! esta realizando á' precios fijos nombrada „El Aderezo” calle rieres de lienzo lejítimo de puro hilo y perfectamente del Obispo esquina k la de Aguiar.	H
• », en Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
11! quitrín: #e venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la déla ^lObrapía.	*
SQRTIJONES DE ORO,
“Las cartas sencillas, es decir, que no excedan de reglamento vigente de la Caja de ahorros
1	°“*a 4e peso, despachadas de cualquier puerto de i Acompasa fiesta entrega, como ¿todas, el pliego jjff| S	JA
los Estados-Unidos para puertos ó ciudades del reino suelto do disposicioues guberuativas.	| ™r *=•** ai) « W'	V «58j yg)aíBS.
unido de la Gran Bretaña é Irlanda, pagarán 24 cen-¡ —Misas cantadas.— Hoy viérnes las encontrarán;
tavos de porte, excepto las de California y Oregon !'os fieles en los templos siguientes; en la Merced al j _________________________________________ ^
que pagarán ademas, bien se reciban ó se despachen, j Santísimo Sacramentoá las siete y media. Eu 1“Ter-!ced, ¡nmediañfáTá e«juiñ”ieTa |)'la~ir,eñ7500$rcáuedrCu*a 5 centavos adicionales. Dichas cartas pueden serfran- !cera Orden de Sa , Francisco á la Sangre de Cristo á s. 94, impondrán de 9 ú 10 v de lst ¿4 de la orde.	3
queadas ó no indistintamente. Los periódicos pagarán ¡ Ia3 siete, costeada por varios devotos. En Beleu á las Se Y61ld@ Ifl CHSH U. 4 Calle de Composte
2	centavos cada uno, y deberán franquearse cuando se misma hora al Señor de la Salud y en seguida sus re- j l",en 9900$ jibres para el vendedor, de cuyacontidod se rebaja-remitan de los Estados-Unidos, y se cobrará el porte 7-os particulares costeado por sus devotos. En el San-' rán 300$ de ■imposición: calle de Escobar n. 178, entre las de la
___	_	__ 13
VENTAS DE FINCAS
Se vende la casita n. 13, calle de la Mer-
de los que se reciban en los Estados-Unid
to Cristo al Señor del Buen Viaje por institución á las ;
Las cartas de la ciudad de Alejandría, vía de ¡siete. En el Espíritu Santo a! Señor de la Coronación Marsella, Argel, Austria y los Estados austríacos, Ba- á las siete y media. En San Juan de Dios á Sau Frauden, Baviera, Bélgica Brema, Brunswick, Beyroot cisco de Paula á las siete, costeada por sus devotos.
vio rln M.ra.ii. i„„	----o n	*' En Paula á su patrono á la misma hora. En Santa
Teresa á Ntra. Señora del Monte Carmelo á las nueve. En Guadalupe á Ntra. Señorade losDolores á las siete y por la tarde se le cauta salve á la misma Señora á la hora de costumbre.
—Sociedad dei. pilar.—Se nos asegura que dentro de poco se efectuará eu esta floreciente sociedad, la función preparada á beneficio de uno de sus apreciables iudividuos de la sección de declamación, de la que he$nos hablado en varios de nuestros próximos pasados números. Nos place esta noticia satisfactoria para los verdaderos amigos de la simpática sociedad del
via de Marsella, los Dardanelos id. Dinamarca, Francia, Estados alemanes, Gibraltar, Grecia via de Marsella, Hamburgo y Cuxhaven, Hanover, Holanda, isla de Hong Kong, islas Jónicas, Lubec, isla de Malta,
Mecklembnr Schwerin, Mecblenburg StrelitT,, Moldavia, Reino de Nápoles vía de Marsella, Noruega, Ol-denburg, Polonia, Prusia, Estados romanos, Rusia, Sajorna, Scutari via de Marsella, Esmirna id. Suecia,
Suiza, Turquía europea, Toscana vía de Marsella,
Estados venecianos, Valaquia y Wurtemburg pagarán 5 centavos por buques ingleses, excepto las de California y Oregou; 10 ceutavos las de Caüfoiuiía y Oregou	w
por buques ingleses; 21 centavos por buques de los Pilar, quo cada día adquiere nuevos triunfos y se hace Estados-Unidos, excepto las de California y Oregon ¡ acreedora del mayor aprecio.
26 ceutavos las de California y Oregon por bu-¡	—Fiesta religiosa.—El dosniugo 20 del corriente
ques de los Estados-Unidos. Las cartas sencilla» ;3® efectuará en la ermita de Sau Nicolás ia solemne que se remitan de los Estados-Unidos ¿los paises i fiesta que auuulmeute tributa á la Santísima Vírjeu o.-.k..	--	•	«-	•	.	■	del Carmen un amantísimo devoto de la misma. Sa-
bemos que el sermón de esta festividad está encomendado al Pbro. orador don Hermenegildo Coll de Val-demia y ¡a música bajo la dirección de un acreditado maestro de capilla.
—Beneficio.—Se nos iuformaque restablecida de su indisposición una de las señoritas que tomau parte en la función de gracia quo ofrecen varias señoritas y caballeros racionados á una señora aficionada de reconocido : cuto, tendrá efecto en la noche de hoy viernes eu el íertro del Circo bajo el mismo orden que se anunció el viernes último. Esperamos que el espectáculo obtenga un buen éxito, debido al entusiasmo de las muchas personas que lo esperan.
—Cerro.—En la uoche do anteayer tuvo efecto en el salón de la sociedad de la temporada de este inme diato pueblo, el gran baile anunciado, al cual asistió como era de esperarse una lucida concurrencia de lindas señoritas amigas de las excelentes danzas que cuenta el repertorio de la orquesta del siglo XIX, que es precisamente la que figura en los bailes del mencionado pueblo. Esperamos que la juventud hermosa que auima con su presencia las honestas diversiones promovidas en los amenos lugares ó paraísos de las temporadas, siga favoreciendo lás brillantes reuniones del pueblo que nos ocupa.
—T. O. de san francisco.—Hoy viérnes á las 5 de la tarde tendrá lugar en este templo la lectura sagrada de costumbre y el Via Crucis público.
-Cat edral.—Prepárase con el may 0r esmero la solemue fiesta que se consagra anualmente en la iglesia cuyo nombre encabeza estas línea,, al apóstol Santiago.
—Regla,—Sabemos que se han emprendido los trabajos necesarios para componer la calle principal que parte del muelle de los vapores, noticia que nos proporciona un verdadero placer, interesados por todo aquello qae sea de pública utilidad.
arriba mencionados poi la via de Inglaterra pagaran únicamente 5 centavos de franqueo, y los mismos 5 centavos las que se reeibiereu por aquella via en buques ingleses (con excepción de las de California v Oregon que pagarán 1Ü centavos;) y por buques de los Estados-Unidos pagarán 21 ceutavos y la9 de California y Oregon 26 centavos. Los periódicos pagarán 4 centavos cada uno, adelantados cuando se remiten de los Estados-Unidos, y cuando se reciben en los Estados-Unidos.
Las cartas sencillas de Aden via de Southampton pagaráni 45 ceutavos; de Australia y la India id., 53 cent, y 37 ¡d. en buques mercantes; de las islas Azores vía de Southampton y la India, 53 cent.; del Brasil via de Falmouth. 87; de las islas Canarias id. 65; de las islas de Cabo Verde, 65; de Ceylan, via de Southampton, 4o cent.; de Chiua, id. 45 cent-; de Egipto y Grecia ¡d., 47 cent; de Heligoland via de Londres, 33 cent.; de la India Orieutal, via de Southampton, 45 cent.; de Java y Labaun, via de Southampton y la India, 53 cent.; de Lúea y Módena, via de Fraucia, 31 ceut.; de Madera, via de Southampton, 65 ceut.; de Mauricio, via Southampton y la ludia. 45 cent.; de las Molucaa, id. ¡d.; 53 cent.; de Nuevo Gales* id, id. 53cent.; de id. por buques mercantes, 37 cent., de Nueva Zelandia, via de Southampton y la India, 53 cent.; id. por buques mercautes, 37 cent.,; de Partna y Placeucia via de Francia, 31 ceut.; de las ¡Filipinas, via de Southampton, 45 cent.; de Portugal id., 63 cent.; de Sierra León-., 45 cent; de España, via de Southampton, 73; de Sumatra, via de Southampton y la India, 53 cent.; do Siria, via de Southampton, 57 cent ; de Van Dieman, via de Southampton y la India, 53 cent.; de cualquiera colonia inglesa ó pais extranjero, por la via de Inglaterra en buques mercantes, 37 cent. Todas las cartas que se despachen de los Es-tados-Uuidos, con excepción do las de California y Oregon, por la via de Inglaterra, para los puntos arriba mencionados y por las rutas indicadas, pagarán adelantado el porte estipulado; y cuando se reciban en las administraciones de correo de este pais, pagarán igual porte. Las cartas de California y Oregon pagarán ademas 5 ceutavos adicionales. Los periódicos pagarán 4 ceutavos adelantados si se despachan de este pais y lo mismo ios que se recibieren.
Lascarías seuciilas para España, ó de España, via de Francia pagarán ademas de los 26 centavos de porte británico y 10 id. de porte extranjero, 5 ceutavos de porte de los E-tados-Uuidos; tota!, 41 centavos. Las cartas sencillas para Brema ó de Brema, por la línea de vapores entre aquella ciudad y esta, pagarán 20 ceutavos, pudiéndose franquear si se quiere.
Las cartas sencillas para ó del Havre, ó cualquier otro puerto en la costa de Fraucia, Alemania ú otro cualquier puerto de Europa en donde toquen los vapores de los Estados-Uuidos (con excepción de la Gran Bretaña é. Irlanda,) pagarán 20 centavos porte de los Estados-Unidos, adelantados si la carta se despachare de aquí, y si se recibiere pagaráu igual porte. Los periódicos pagaráu 2 ceutavos cada uno en los mismos términos que las cartas.
Las cartas seucillas para ó de'la Habana pagarán 10 ceutavos si la Jistaucia de la administración donde se despachan ó reciben no excede de 2,500 millas, y 20 centavos cuaodo excede de 2,500millas. El porte se pagará adelantado cuando las cartas se despachan en los Estados-Unidos, y se cargará lo mismo cuando se recibieren.
Las cartas seucillas para las Antillas inglesas, fyc. á saber: Antigua Barbada, las Bahamas, Berbice, Ca-riacon, Demerara, Dominica, Essequibo, Granada, Houduras, Jamaica, Monserrate, Nevis, St. Kitts, Santa Lucia, San Vicente, Tobago, Tórtola, Trinidad, pagaráu: 10 centavos cuando la distaucia de la administración donde se reciben ó despachan, no excede de 2,500 millas, y 20 centavos si excediere de 2,500 millas. El porte se pagará adelantado cuando las cartas se despacheu en los Estados-Unidos y lo mismo cuando so recibieren.
Las cartas sencillas para las Antillas no inglesas, Méjico, puertos ó ciudades en el golfo de Méjico, ó puntos en la costa atlántica de la América meridional, con excepción de las posesiones británicas, pagarán 25 centavos cuando la distaucia no excedade 2500 millas, y 45 centavos si excediere de 2500 millas. Las cartas que se despachen en los Estados-Unidos para aquellos puQtos, deberán ser franqueadas. Las cartas que se reciban de los mismos puntos, pagarán donde se hubieren despachado el porte británico, y al entregarse aquí sole se cobrará el porte délos Estados Uni-
tavos, y los que se recibiesen, 2 centavos.
Las cartas sencillas para ó de Buenavei (Nueva Grauada) Bogotá, id., Guayaquil, (Ecuador) Quito, id., Paita, (Perú) Lambayeque, id., Huancha-co, id., Casma, id., Huacho, id., Callao, id., Lima, id. Pisco, id., Isla, id., Arica, id., Iquique, id., Cohija, [Bolivia] La Paz id., Copiapó, [Chila] Huasco, id., Coquimbo, id., Valparaíso, id., Santiago, id., pagarán 50 centavos las que se despachen, siendo el valor del porte extrangero y del de los Estados-Unidos, y
en el punto doude fueron despachadas el porte británico, asi es que al entregarse aquí solo se cargará el porte de los Estados-Uuidos, ó sean 35 centavos. Los periódicos que se despacheu pagarán ocho centavos, y los que se recibau 4 an los mismos términos que las cartas.	\L. C.]
; raimante se da eu lea panaderías qus dan loa domingoa de valde, Ida suerte que en eu establecimiento encuentra el público una ___	«enteja ds 5b onzas de pan sema ualmente eompratulo un real
A mas del surtido de género» que encierra esta estebleoi- '’•“•ib“ disrio.	___
miento, debo mencionar los últimamente recibidos ineluyeudo	CUiílvS Dx» VIolA,
4 un mismo tiempo la completa variedad de ropa hecha que pa- Mae espejuelos de oro a 8$ con vidrios ochavados y varetas ra todas la» cien el depósito sas superiores
trabajadas, al ínfimo precio de dos pesos una: pantalones, este artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desdo clase mas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero perfectamente cortados, á los preciosde 10 rs., 14, 18, 20 y 24
los mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en i	t	,
narticnlar para caleseros, los pantalones paru los criados de Icón cornalinas, venturinas, agatas y jaspes de colorea muy on de un dril blanco alonado de una calidad superior variados y bonitos, los hay en grande cantidad y venden 4 in-
particular esta clase son
m uní m.
Reina y la Salud.	3
Para realizar uaa testamentaría y ápre-
cios raaa cóií.odosque los que se vendían en el primer anuncio, se venden las 4 casas de mampos-tería y tejas, situadas la primera en ia calle del Pal^par n. 111, la segunda calle Real de Jesús Maria n. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina á la calzada de Vives n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y el solar frente á la9 dos últimas, las que se realizan juntas ó separadas: en la calle de la Reina n. 2fi impondrán.	4
Se vende una casa situada en la calle de
la Estrella n. 24, con sala, 4 cuartos, pozo y hermoso patio, toda de manipostería y tejas, está alquilada y en ella hay un establecimiento, gana 26$ al mes, solo reconoce 100 de imposición al 5 por 100 anual, el terreno es redimible, y se da en 2400$ libres para el vendedor: impondrán en la calía de S. Miguel n. 112£.
El marques del Real Tesoro deseoso de
redondear lodos sus negocios, vende su inganio La Vega, en Pto. Escondido, con masde 70 caballerías de tierra, cruzadas por el rio y varios arroyos, con bastante monte y maderas, todas las fábricar; necesarias, máquina de vapor y trapiche de bueyes, 4 medios trenes, alambique, tejar, un potrero cercado como de 10 caballerías, otro como de 3 otro de 12, con la mitad de la cerca de Piedra, carneros, cochinos, yeguas, vacas, de 10 á 12 caballerías de caña, buen almacén en el embarcadero,y dos casas para cualquier establecimiento, con su pozo, Í25 negros, 80 yuntas de bueyes, 20 carretas, 8 pozos en los puntos convenientes, para que beba la boyada cuando está léjos del río.—'Podo se da por las dos terceras partes de su tasación, ó en 12,000 onzas de oro, pagando el importe con 1500 de contado é igual cantidad todos los años, ó por octavas partes, el importe de los dos tercios de su tasación. En eí contado se recibe la cancelación de créditos pasivos hasta 12,000$, de los que impondrá el vendedor en su casa calle de Riela n. 36 á cualquiera hora.	6
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, buena lavan- i*» Jei vapor,t¡emta <r« ropasLAgenerosa.
superior:-—*---- j	——j — n-------------j ---------.	..
perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-, fimo# precios en la platería que se esta realizando á precios tijoa inoque las camisas, tanto las de crea como las de bretafia qu® noml-rada „El Aderezo” calle del Obispo esquina l®1 son muy cunij iid&s y bieu hechas á los precios de 8 y 12 ra. j Aguiar.	Id
una; chupas, levitas, jaiques y paletoe3 tanto de lienzo de las¡ pintas y clase» nías modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mezclilla y paño trabajados con esmero v curiosidad á le# precios que á continuación se expresan: los de lienzo á 20 y 24 rs. uno; los de alpaca, lanilla y mezclilla á 20, 22 y 24 rs.; id. de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casacas como ios paletees á 16$ uno; chalecos, en este artículo hay completa variedad, tanto de piqué como de seda y terciopelo, á los precio* de 14, 20 y 32 rs. uno; calzoncillos, es tanta, la variedad que la persona mas escrupulosa encontrará á medida de su dseeo, á loa precios de 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, funda# de almo&da finas, entrefinas y ordinarias, todo ;¿or el valor del género sin contar la hechura; forros de catre superiores tonto en géuero como en hechura al ínfimo precio de 12 rs. uno; id. mus inferiores para criados á 8rs. uno; á mas de los artículos mencionados se hallará constantemente en este depósito un surtido extraordinario de ésquifaciones de cuantas clases ae pidan en pequeñas y grandes partidas y á precios tan cómodos, que no dudo salgan servidas las personas que me favorezcan con su pedido.
A mas de lo mencionado el que suscribe ha recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. de finos y lejiti-mos mahones de china y otros muchos renglones tanto para Sras. cuanto para caballeros.
En el deposito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo á la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintín Valdes.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pe-
3ueña comisión; también frutos del pais á cambio de ropa en el epósito arriba mencionado.
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en casu de los Sres. Moriega Olmo y Comp calle de O-Reillv número2 cuadra entre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.
Se vende maíz superior desgranado aca-
bado de llegar del campo, y no está picado, por su ajuste; calle de Mercaderes n. 95.	<>*•(*; .	2
Gran depósito de paletees á 18 rs. uno,
do alpaca de todos colores pero sin forro, y bien forrados, bien cocidos y planchados á 20 rs. Id. negros sin forros á 20 rs. Idem forrados á 22 rs. Id. de Holanda de cuarticoa de hilo puro, de buena calidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de hacer toda clase de ropa muy bien hecha aprecios muy módicos y con la prontitud no vista: en la calle Real de la Salud, á medianía de la primera cuadra acera derecha entrando por la pla-
dera y planchadora, con principios de cocina, por su ajuste ca- j lie de la Obi apía n. 98. .	4
Se venden 8 negros de campo, mitad va-
roñes y hembras, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra lavandera, planchadora y cocinera, 1 negritó de 11 años, í tnulatico de 7,
1 costurera mas que regular de hombre y muger, de 18, 1 mulata de 16 y una negra de 16,con muy buenos principios de todo: calzada de Galenno n. 118 impondrán.	4
Se venden tres negros, uno calesero, za-
patero y excelente servicial de mano, humilde, fiel y callado; ¡ otro general de campo y peón de albañii, y una negrR excelente I cocinera, costurera,lavay plancha, entendida sirvienta á lama- j
Se vende un famoso escaparate de caoba
de medio uso: en el callejón de la Samaritana n. 5.	2
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y peluquería,
CALLE DE MERCADERES NUMERO 10.
En este establecimiento se acaban de recibir por el bergantín Susana procedente del Havre zapatos de cabretilla y charol para señoras y niñas, guantes de Jouvin y un surtido de perfumería «lelos mas acreditados fabricantes.
__________	________ ________ miiiviub ^	¡EdF^NoTA.—Se acaba de hacer un hermoso y muy ventilado sano, sabe peinar señoras; ámbos sanos y sin tachas: calle de Mon paracortar el pelo,en el cual^ I03 elegantes encontrarán ofi-
a,t •______ no_____: .. i„ ,i_ ts r_ '	w	:	íio-pmIpq niift satistnppra.n tnnns Ina omutn«.
Manrique ti 98 esquina a la de S. José.	3
Se vende una negrita de 11 á 12 años, muy
irn é inteligente nara todo, ñor sn ainstp* r*n!lp dp Snn T«rnnnin
Habana 18 de Julio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol ¿ las 5 h. 17 m. mañana y se pone á las 6 h. 43 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. coronel D. Francisco Zacagnini.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Domingo Gombau y Llopiz vive en la Cabaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.
Casa de «maternidad.—Dip: .do en ei presente mes.—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña María déla Paz Ayllonde Pinazoy laSra. doña JosefaTirry de Diago.
Facultativos de semana—En la Habana.—Ldot. D. Eugenio González y don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Luis José Már-guez y don Mariano Paienzuela.
En Jesús maria y Chayes.-—Ldos. D. Tomás Lazo déla Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon y san lazaro.—Laos. D. Joaquín Larrua y D. Manuel Roig Bravo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —-Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.— Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ámbos rastros. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D. José
Manuel Espeliu».---Y la Inspección de Actas, el mismo Sr.
Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de N.áS.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortín.	Termó- metro centígra- do.	Higró-metro de Saussure	TERMOMI DE RUTH Máximun cent.	ETRÓGRAF ERFORD. Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.757,«5	25°,8	67°		
4 de L tarde		m. min. 0.759	29°,8	62°		
9 de la noche		m. min. 0.758,5	28°	65°,5		
Horas de las observaciones	Anemómetro de Hererrí.			Plurió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.?;	Fuerza en ks. sobre I rocero cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la nra-Qaua		S.E.	1.267,5	0.975		
4 de la tar de		E.	2.535	1.95		
9 de la uo- de		S. E.	1.267,5	0.975		
Horas de las: observaciones!
Ektado
dei
cielo.
Truenos
sin relám pagos sin ¡ Osbryacxonb*. gos.
6 de la mañana. _____
con
nubes
Luccionf.s de elocuencia parlamentaria t de improvisación—Se ba terminado al fin esta importante obra que con justicia ba Domado la ateucion de todos los hombres de saber. Ultimamento se han recibido en la iinrería de Charlaiu las entregas 6,“ á 12 con quej concluye el segundo tomo y toda la obra, baile en él la mejor acojida el feliz pensamiento de los editores de la Union.
—Anales de las reales junta de íomento t sociedad económica.—Se está repartiendo la 6. a de esta publicaciou y con ella concluye el tomo 3. ° Contiene las materias siguientes;—La memoria sobre el rendiraieoto eo caña y azúcar de los ingenios de esta Isla y sobre e^-estado actual de la elaboración, dirigi-
4 de la tarde........nublado
9 de la noche_____
con
nubes
Relám-
viva é inteligente para todo, por su ajuste; cuüe de San Ignacio núun. 8.	3
Se vende un negro joven de muy buena
figura, excelente calesero de una y dos bestias, por su ajuste; en la calzada Real del Horcon, tienda de ropas 2.° Gallo. 3
Se vende un negro criollo de 16 años de
edad, sano y sin tachas, en 43Ü$:calle de S. Isidro n, 31 esquina á la delíompostela.
Se vende la casa número 57, situad i en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	48
BUEN NEGGCI0,—Se enagenan cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona degusto que quiera hacer una quinta de recreo y; utilidad, pues le es anexo un cuarto ó m»3 de cabullería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domiua mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha ciase de tiendas: ei terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valorl de la primera que es el de 12,000$, ft pagar 4,000 de contade y
500	anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que
compre ie resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños v sa‘ar el dinero para los plazos y el interes con usura de capital exhibido de sus alquileres; pues solo Ja citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 onzas, y las demás de 12 a 15 y la de esquina onza y media mensual. También se: permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana basta la una del dia en los hábiles» -le trabajo.	46
^ ^ de animalesT~~^
Se vende una burra recien parida de po-
co maa de un mes, con su cria,muy mansa y bastante abundante en leche y sana: calle de la Habana n. 65, entre las de Riela
501 darán razón.	2
Par no necesitarla sn dueño da en precio
moderado una burra con su cria, de 20 dias de parida, de buena y abundante leche, muy mansa y sana; calle de Villegas n.88.
Se vende un caballo dorado de trote lim
pió, acabado de enseñar á volantero, muy manso y bonito, de tierra adentro, de 6 años y cuartas, muy saao, y propio para silla, por su marcha suave: calió de S. Miguel n. 112^ esquina á la Lealtad.	8
SANGUIJUELAS GRANDES, superiores
y de inmejorable calidad, se han recibido por la fragata española Nueva Manolita procedente de Cádiz; las que se expenden por mayer y menor a precios sumamente cómodos; en el almacén de D. Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 71.	7
Se vende-un caballo ttlor bayo, cabos ne-
hros, crin y cola, de 5 «ños escasos, d* 6 cuartas largas, muy bonito, sanoy sin resabios, de volante y silla, se da barato por no necesitarse, también se venden vários para tren y que están en potrero: calle de S. Miguel n. 112£ esquina a la Lealtad. 3
Se venden dos caballos color moro, de
hermosas estampas: calzada del Cerro n. IÍ4.	3
DE CARRUAGES
Se vende un hermoso coche de última mo-
da y sin estrenar, vestido conesquisito esmero, mandado construir expresamente á uno délos mejores carruagistas de Europa; en la calle de la Obrapia n.4, de 8 á 2 de la tarde informará.
Se vende con mncha equidad un quitrín
de mas demedio uso, propio para el.campo ó para alquiler en esta ciudad, por su solidez; y tabien una casa en el barrio del Horcon, de manipostería, propia para temporada, en menos de su valor: calle del Aguacate n. 57 impondrán.	3
cíales inteligentes que satisfacerán todos lo« gustos.
También se hace toda clase de trabajos concernientes al ra^ mo de peluquería.	2
So vende una escalera de piedra de San
Miguel con 32 escalones, de 2 vs.2 pulgadas,pulidos de asperón que parece mármol,con su barandaje de caoba, cuyo valor es( de 18 onzas, y tratándose de poner otra se da en el ínfimo precio' de doce onzas de oro; calle de Riela n.50.	3
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y én el de igual clase, sito en eiPuente de Chavez.;
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puertadel ¡Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	4
INTERESANTE AL PUBLICO.
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo.
Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan embaramiento de los miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte dé curar.
Despreciando loa medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha Querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos ceitificados que ha recogido en la9 principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, lia esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se lucieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoimaron 4 la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento qi» está llamado 4 prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora 3e les propone: en tal .virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor .le presentar á los ilustrados habitantes de ia Hub tna y se verá que según el dictámen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente todg especie de dolores eu las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que cou el empleo de la pomada de Leecia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera que conforme el dictámen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y aue muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias dei modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobreestá pomada maravillosa, pueden acercarse, á la calle de 1¿ Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encaigados déla venta de esta pomada por mayor y nienor, están en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-Rivérend, calle de Aguiaru. 42 esquina á iade Lamparilla, y en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Su atez calle de Mercaderes.—En Matanzas, botica de D. Ezequiel de laCalle, en la calle del Medio esquina á la del Dos de Mayo.___________32
LIBROS E IMPRESOS.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
LA.
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio delaEscosura, con magnífico» grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se halla de venta en el despacho de esta impreuta.
LA ILUSTRACION, Semanario pintores-
7	e- o -i	i d i? * i	co, La Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal
Ua^l Excmo.^Sr.^Presidente	Real	(Seccione*, histórica y amena). Por el vapor de S. M. Hiber-
meatOy por «1 Sr. dou José Lui* Caaaseca, director dell nía
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir el 1. ° del corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es-quisito y variado sustido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro pais en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y ul intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mis*-mo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho» establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora <le esperar á su confección. Como los resoltados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no cr«o necesario de un pomposo anuncio que nunca punde alucinar á un ilustrado público. Y estos resuitqdcs los obte idrá todo el que quiera dispensar su favar al reconocido.— Quintín Valdes.	26
Se vende una magnífica urna con el cal-
vario con todos sus adornos de plata, 1 mesa grande de caoba, 1 id. redonda, 1 id.cuadrada, 3 sillones, 2 escaparates, 1 de cedro, I mesa de comer, 2 camas de una y dos cabeceras, l mostrador para sastre ó modista, otro para coser, l escaleras grundes, 1 casaqueros, 1 quinqué colgante, 1 hermoso temo de bautizar, 2 mesa de tresillo, 5 hermosas arañas de 12 y 16 inces, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, un sillón con su servicio, l tocador de señora, 1 bufete de caoba con 6 gavetas y varios rñuebles: calle de S, Rafael n. 48.	^	*
A los comerciantes, hacendados y compa-
ñías de exneculacion.—En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hierro batido para guardar dinero en forma de escaparate, que adema# de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja ie tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una peqneña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo U30 se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se expende a precioe equitativos con el objeto de realizar.
Se hallau de venta en la oalle de la Leal-
tad núm .26, millar común de buen tamaño y grueso á precios muy cómodo» para las persona# que lo quieran bueno y comprar no dejarán de salir bien servidas, tanto por el precio cuanto ásu buena rama y demas particularidades que en dicho tabaco se observaba, 4 mas hay también rama entera de buen tamaflo y buena rain« á precios bastante có modo», como quizá» no ie en-
Realizacion de la factura siguiente á precios sumamente baratos.
Cortes de vestidos de muselina de fondo de colores, tales como ante, rosa, flor de romero y azul con listas de hilo pasado, claritos y propias de verano á 1$ uno.Gró de seda de cuadros escoceses cou matices lindos, vale 14 rs, y seda á 11 rs. Pafíue los de seda de 5 cuartos en cuadro, de pintas preciosas á 12 ra. uno, camiaitas de muselina clarín bordadas y con lazo 41$ una. ¡Muselinas francesas de muy bonitas pintas á escogeren una partida á peseta sencilla vara: id. mucho mas finas y de preciosas pintas á 2£ rs. v.; telas reales de unión muy finos fondo-blanco y pinitos de colores muy bonitos y rio destiñen, al bajo precio de 1 rl. v.; holanes batistas de hilo puro muy finos, de pinitos de todos colores, 43 rs. v.; id. riquísimos de los acabados de recibir, de hermosas listas de todos colores propio de vestidos de verano, á 4rs. v.; muselina de ia India blanca de 2 vs. de ancho y fina, á 2J rs. v.; id. clarín fina con 11 vs.y 5 cuartas de ancho, á 15 rs. pieza y 8 rs. corte; estopillas clarines blancas, lisas, con 7$ vs. á 7 rs. pieza; holán batista blanco, enrollado fino y de hilo á 8rs. vara; holanes escoceses de bonitas pintas á 1 real vara; punto de bobinet liso á peseta sencilla vara; idem de confitico blanco de dos varas de ancho lo mas de moda para velos á 9 reales v.; tarlatana de todos colores de 2 varas de ancho 4 1 £ real vara*, id. id. blanca muy fina á 2 rs. v.; platillas de hilo legítimas de lo mas fino que viene y de 40 vs.á 10$ pieza; grano de oro de 40 varas, de hilo, propio de t amisas y sayuelas, á 10$ pieza; tela de rosa blanca de hilo puro de mas de vara de ancho, muy finas y apropósito para buenas camisas y sayuelas con 20 vs. á 10,11 y 12$ pieza; carreteles de hilo de palo colorado de la fábrica de Taylor con 300yardas á 4 rs.dna.: raso para zapatos de todos colores y anchos á 9 rs. v.; arrengados de todos colores con 11 vs. á 7£ rs. pza.; cortinas ó pabellones grabados de todos colores con vs. de largo y apróposito para adornos interiores á 12 rs. el par; listado de todos colores entre an jho a \ rl. vara; id. ancho á l real vara; id. legítimo de hilo puro de todas pintas con 48 vs. á 9£$ pza. y peseta vara; platilla de algodón á £ real vara; gante crudo alonado de i $ vara de ancho apropósito para buenas fundas de catre á 2 rs. vara; toallas de nilo a-damascadas con franjas de todos colores á 5|$ dna. y 4 rs. una; holanda de cuartos de hilo para chupas y palctoes á 1| rs.; driles crudo y aplomado de hilo puro y superior calidad á 2^ rs vara; id. de los misinos ton leve mareo á peseta vara; medias de holán muy finas lisas y caladas para señoras á 2£ rs. par; y para no cansar, ricas mantas de burato de China con bordados chinescos y elegantes cajus de palo de rosa; chales de seda de cua dros escoceses; id. de raso, píos de granadina, vestidos bordados y calados de muselinas y tarlatana, abanicos de marfil palo de rosa, entre ellos para luto; cintas de raso lisas de todos colo/es, mantas de tarlatana de seda llamadas de temporada; birretes de seda blancos y de colores; manteletas de gró de tornasol y otra infinidad de renglonesá precios sumamente baratos como lo tiene acreditado en tantos años ia tienda de la INESITA, calle de la Amargura esquina á la de Compostela.
NOTA.—En la misma se ha establecido una Subcolecturía de la Real Lotería.	8
¡¡Paletoes de alpaca negros!!
Quinientos paletoes de alpaca hemos recibido en comisión negros y de colores, cosa superior, con forros de hilo bien trabajados, los que daremos á 24 reales uno, advirtiendo que mejoran los que hemos vendido á 28 reales, idem de tela-real de lista y de Holanda de cuartos y de hilo puro cosa superior á 28 rs., chalecos de piqué blanco y de colores álGrs., pantalones de dril ruso superior á 24 reales también hay chupas de estos géneros á lo mismo: calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la Peletería de los Jimaguas, é igual en la de Compostela junto á la del frente á Ja barbería de Bantiestéban, donde se hacen casacas de paño superior á 14 y	10
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nueve el surtido de prendería fina en la platería y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de (Compostela, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 26
UNGÜENTO B0NELLY.
CALLK DE O-REILLY NUM. 103.
HISTORA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO FUENTE.
Se han recibido los tomos 1. ° ,2. ° , 3. ° y 4. ° de esta importante obia. Nuestros apreciables suscritores á quienes damos infinitas gracias por las consideraciones que sobre este particular se han servido manifestarnos, puen pasar á reco-jer los que les correspondan. El preeio de cada tomo será en lo «ucesivo el de 12 ra.; por cuya razón se decolverán 2 á lea que hayan satisfecho 14 por el 1. °	17
LA ESPAÑA—Por el vaporHibernia se
kan recibido varios números de este interesante periódico: „Depósito de pubii . aciones”, calle deO-Reilly n. 103. 10
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAÍESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. I). Carlos J. F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuye gratis en casa del autor; calle del Ob¡8j)o n. iOÍ,
B».-¡ ta para conseguirla pedirla por medio de carta.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-REILLY NUMERO 103.
Depósito Central para toda la América de los periódico». La Ilustración, Semanario Pintoresco, Biblioteca Universal ilustrada, Agricultor Español, Novedades Ófc. 8fC. Sfc.
Corno únicos corresponsales y agente* esetusivos del Establecimiento tipográfico del Sr. D. Angel Fernandez délos Ríos. director propietario délos periódicos arriba citados, ballámonos en e! caso de poner en conocimiento del público, 4 fin de evitar toda clase de reclamaciones, las siguiente» advertencias.
Ni el Sr. Fernandez de 1«73 Ríos director y editor de los periódico» ya nombrados, ni los propietarios de este „Depósito” serán en manera alguna responsables a las fallas ó entorpecimientos, que en el servicio de aquellos puedan experimentar los que á (dios se hayan suscrito en establecimientos pertenecientes á especuladores, que por su propia cuenta tengan abierta suscri-cion a dichos periódicos.—Así en ei interior de la Isla, como en. tedos los oíros demas puntos de América, tendrán solo derecho á dirijirnos sus reclamaciones, ó exigir el cumplimiento de cualesquiera condición aquellos que se hayan suscrito encasa da nuestros Agentes ó puntos de suscricion, que abajo estampamos —A los mismos deberán del mismo modo dirigirse todos Jos que gusten hacer algún pedido,ya de las obras pertenecientes al establecimiento del Sr. Fernandez de los Ríos, ya de las de él del Sr. D. Francisco de Paula Mellado.
Páralos fines, que en el párrafo anterior dejamos indicado» expresamos á continuación los puntos de suscricion y agente» de nuestro establecimiento así en el Interior como en otas vé-, rías principales ciudades de ámbas América».
Puerto-Príncipe.—Redacción de El Fanal.
Cuba.—D. Junn Raficas.
Matanzas.—Síes. Olmo, hermanos.
Trinidad.—D. Pascual Matiol.
Cienfuegos—D. M. (Jumas Chancel.
Villa-Clara.—D. A. Suñol.
Snucti-Spíritu.—I). Francisco Medina.
Remedios.—D. M. Vigil.
Cárdena»,—D. Juan Ferrin.
Sagua la Grande.—D. V. Arias.
New-Orleans.—D. U. Alemán, Director de La Union«
New-York.—Redacción de La Crónica.
Méjico.—D.I. Devaux, Gabinete de lecturi
Veracruz.—1). José Pujol y Estiier.
Jalapa.—D. J. N. César.
Caracas.—Ü. C. González.
Puerto-Rico.—I). A. Diez.
Buenos-Ayres.—L). S. Garay, fice. &c. &c.	6
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia ge halla He venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i preuta se ñaua
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen economico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrone*.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
! Reglamento de Milicias disci-¡ pImadas de infantería y caba-| llena.
Reglamentode medicina y ci-j rujia
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-. den del físemo. Si. O-1 Vonnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneo«.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para aju«* tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á lo» precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese jen el despacho de esta impren • ta, librería de Charluin y de
Este ungüento aprobado por la3 corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. 1). Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nellv para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Rara evitar el engaño q ie poedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de! este el método de usarlo suscritos ambos para evitar fi andes.
Padecimientos para los cuales «e ha recomendado el un j guento Bonelly por ios profesores en la ciencia de curar, que lo [ han experimentado. En iaa quemaduras, ya sean grave# ó »imple». úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por en-!	,	..........
fermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, Reglamento para e! Juzgado rar, por M. A. Bouchnr.lat, tra grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda el asa de ^ene» de difuntos.	¡f elucido por «l Dr. D. JosseMa-
de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-1 Ordenanzas municipales.	Mr'“	J----
tras partes del cuerpo, como se verá mas por menor en el meto- i Reglamento de papel sellado,
Reglamento de medicamento»' dan», tabaquería del imecretos.	i1 *	*
Reglamento de diezmo».
Idem de propios y arbitrios. ¡
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formulario» para mayordo-j mos de lábric&s.
¿as, Piá-
Jza de Armas, y tiendas de palpe!, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuerte».
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre eí arte de rece-
do referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOIA. Se advierte que el autor de este unguento I). An-' Ires Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 ex tram u- j ros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma
mmorol	....A Ln ....	«Il' i ■	ri .	■	/	T
general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada prácti- ¡ P,r)jd°
n
ca de los muchos años que hace la cursa
ECONOMIA PUBLICA
El dueño da la antigua y acreditada panadería de eete nombre, situada en la calzada de S. Lazaro n. 96, acera de lo» baño* del Recreo, ha determinado aprovechar la actual baja de
Alcabalaorio de la Isla. Ley sobre retiros. Cédula de espósito». Estados para capitán«
Cédula» de invento». Dibujo lineal por Foxá.
os ts. ervacii
ría Veluzíju
|¡, Batos y Observaciones sobre I!**' Industria Minera, éon una jjdescripcion característica de lo» \|Mineraje» útiles por D. Joaqu u de ¡Ezquerra del Hayo.
\\ Liell,Elementos de, ( j traducido dei iugle» po»
Wquin Ezquerra del Bay
Joa-
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra coartada
la» harta«« en obsequio del publico y de «u» infinito» parroquia- d«4(K) á 450$, unen» cocinera, y propia para el «er.icio de Cara no», olreciendo desde hoy en adelante 98 ornas de pan cocido y también se toma en alquiler una que tenra hueaa» conHieto:.es dala» misma» buena» condicione» que tiena acreditado, por un an la calle de lo« Desamparado» o. 21.	6