Concluidas las primeras preces, entró la comitiva «nía capilla, pasando al lugar oportuno los sacerdotes padrinos y asistentes, y colocándose por órdeu de categorías los convidados en la forma siguiente. Al lado del Evangelio senadores, tribunal supremo y territorial tribunal de las órdenes, consejo real, cabildo eclesiástico, capellanes de honor, tribuual mayor de cueutas, consejo y diputación provincial y tribunal de comercio. Al lado déla Epístola, diputados, capitau general y so juzgado, tenieutes generales*y mariscales de campo, generales de marina, ayuntamiento, maestranza de caballería y artillería, gentiles hombres sin servicio, diputaciones de los cuerpos de la guarnición, administración civil y militar y empleados de SS. A A. RR.
En seguida revistióse el Eminentísimo Cardenal y administró la sagrada agua teniendo á la bautizada eu sus brazos el duque de Aumale solo en los momentos de verter aquella, y administrar el Santo Crisma. Pusiéronse á la Infanta recien nacida los nombres de María Amalia, Luisa, Enriqueta, Felipa, Antonia, Fernanda, Cristina, Isabel, Adelaida, Jesusa, Josefa, Joaquina, Ana, Francisca de Asis, Justa, Rufina, Francisca de Paula, Ramona, Elena, Carolina, Bibiana, Polonia, Gaspara, Melchora, Baltasara, Agustina y Sabina.
El aspecto de la capilla durante el acto no podia ser mas magnífico, estaba alumbrada por mas de seiscientos cirios colocados en todos los altares, en candeleras dorados y de plata, y eu las arañas: ademas había diez y seis hachas colocadas eu otros tantos blandones, doce de plata y cuatro de bronce dorado á fuego, que llamaron sobremanera la atención de los concurrentes.
Hácia el lado del Evangelio, habia un magnífico dosel, de terciopelo carmesi bordado de oro con los escudos de armas de Borbon y de Orleans en »1 centro, y tres suntuosos sillones dorados con reclinatorio y almohadón también de terciopelo, para SS. AA. RR*
Háciaellado de la Epístola, habia otros sillones para el Exento. Sr. Cardenal y para el Excmo. Sr. Obispo de Córdoba; y ademas un rico aparador de terciopelo galoneado de oro que contenia todo el servicio de oro y plata para laceremouia.
En frente del altar mayor habia una mesa redonda coa tapete de uu a rica tela blanca y encaje, en la cual estaba la fuente de plata que sirvió de pila bautismal.
Desde la cámara de S. A. R„ hasta la capilla, a-doroabau el transito extensas alfombras é ¡numerables macetas de flores y plantas especiales; y á los dos lados del patio principal, estaba el pórtico colgado de terciopelo galoneado de oro. En los otros lados del mismo pórtico, formaban 1 a calle, una compañía con bandera y dos músicas, una colocada delante de la verja de los jardines y la otraen el patio principal.
Concluida la religiosa ceremonia regresó del mis mo modo la comitiva á la cámara de S. A. R. y con presencia de todos los convidados se puso á la recien nacida la banda de María Luisa con que la Reina nuestra señora la ha agraciado, haciendo las veces de gefe de la órden por delegación de S. M. el serenísimo señor duque de Montpensier; canciller por delegación, el Excmo. señor obispo de Córdoba señor Tarancon, asistido por el secretario de la órden el Excmo. señor don Francisco María Marín, que extendió el acta dando fin á la ceremonia.
En seguida se sirvió un expléndido refresco á mas de doscientas personas que no eran menos los concurrentes, haciendo los honores con su natural afabilidad, el serenísimo señor duque de Aumale.
La Reina Madre.—A las once y cuarto de la noche del sábado 31 de Agosto llegó á Madrid, de regreso de la Granja, S. M. la Reina Madre. Sin apearse siquiera eu su Palacio, pasó al de su augusta hija la Reina Isabel con objeto de verla cuanto antes y abrazarla.
En cuanto la Reina Cristina pasó á su palacio y descansó un momento, se presentó el gabinete á cumplimentarla. S. M. le recibió con la afabilidad con que acostumbra hacerlo.
Desgracia.—Tenemos que dar una noticia triste á nuestros lectores. El brigadier Bueuaga, diputado á córtes y secretario de la dirección de carabineros, ha muerto en San Sebastian, ahogado en la playa del Sardinero, en los momentos de estarse dando un baño. Su cadáver no lo habia arrojado aun el mar á la fecha de las últimas noticias. Era un militar inteligente y distinguido.
Contiene la Gaceta del dia primero el acta del nacimiento de la Infanta hija de SS. AA. RR- los Serenísimos señores duques de Montpensier autorizada por el señor ministro de Gracia y Justicia, De este documento aparece que asistieron á S. A. en su alumbramiento tres facultativos, los señores don Antonio Serrano, módico de cámara de los augustos personages, don Andrés Joaquiu Azopardo, profesor de la escuela de medicina de Cádiz, y el doctor en la misma facultad don Nicolás Molero-
—La misma Gaceta, trae un real decreto de 29 de Agosto, refrendado por el ministro de Hacienda, nombrando vocal decano y vice-presidente de la junta de clases pasivas en la vacante que ha resultado por fallecimiento do D. Esteban Sairó, al conde do Vigo, gobernador cesante de provincia de primera clase .
La Gaceta del dia 2 contiene:
1.0 Uu Real decreto de 25 de Agosto, refrendado por el ministro de Hacienda, sancionando S. M. la ley del tribunal de cuentas.
2. °	Otro Real decreto del 31 del mismo mes señalando al presidente del tribunal de cueutas el sueldo deseseuta rail reales: el de cuarenta mil á cada uno de los siete ministros y al fiscal, y el de cincuenta mil al secretario general, reservándose S.M. señalar también la dotación de las plazas de contadores, oficiales auxiliares, y agentes fiscales y demas subalternos del propio tribuual, en vista délo que sobre este punto le propouga el ministro de Hacienda.
3.	° Otro Real decreto de la misma fecha, nombrando para la presidencia de dicho tribunal á don Joaquín Gómez de Liafio, que lo es en la actualidad; para las siete de ministros á don Ramón López Vázquez, don José Chinchilla, don Rafael Diaz de Rivera, don Francisco Rodríguez de la Vega, y don Lorenzo Flores Calderón, que también lo son en el dia; al supernumerario é Intendente militar de primera clase don Joaquín Fontanilles; y á don Felipe Hurtado, fiscal de contabilidad.
4.	° Otro de la propia fecha nombrando fiscal del mismo Tribunal al que lo es togado en el dia don Francisco Tames Hévia.
5.	° Otro de igual fecha nombrando secretario del Tribunal al que lo es en la actualidad don Fran cisco Donoso Cortés.
6.	° Una Real órden remitiendo para su examen informe al Consejo Real, un proyecto de reglamento
tpara llevar á efecto la ley sobre el tribuual de cuentas.
7.	a Otra Real órden encargando al tribunal de cuentas que se ocupe inmediatamente en formar y remitir al ministerio para la resolución de S. M. la planta del número, clases y sueldos de ¡os contadores, archivero, oficiales auxiliares, agentes fiscales y demas subalternos de que deba constar el tribunal.
Y 8. ° Una Real órden de 26 de Agosto expedida por el ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, aprobando las reglas que han de observarse para el próximo curso en el Real Instituto industrial de Madrid, creado por Real decreto de 4 de Setiembre de 1850, el cual ha de constar ademas de otras dependencias, de tres escuelas, una elemental, otra de ampliación y otra superior, con la normal que ha de haber en el mismo durante los primeros años para la formación de profesores.
—El dia 2 llegó á Madrid el señor Ministro de Gracia y Justicia que ha asistido como decimos antes al parto de la Infanta.
—Sigue hablándose con variedad del dia en que habrán de reunirse las Cortes. Creyóse hace diasque ese acto tendría lugar á principios de Octubre; mas parece que no se verificará hasta el mes de Noviem bre.
—Según dice un periódico de Madrid, parece que el ministro de la Gobernación se va á ocupar Je la modificación de las tarifas de correos que rigen, con objeto de que sea ménos gravoso el porte de la'cor respondencia con nuestras provincias de Ultramar, ya ■que se ha regularizado el servicio de la línea de vapores.
—Según dicen los periódicos de Sevilla, parece que ■SS. AA. RR. con el plausible motivo del alumbramiento de la Serma. Sra. Infanta, han hecho varios fegalos y distribuido gratificaciones entre las personas de su servidumbre, individuos de la capilla y demas dependientes de palacio. Eutre otros, podremos citar una pulsera de diamantes con el retrato de S. A. R la Infanta doña Isabel, que ha recibido la Excoja. se-Hora marquesa da Malpica. El señor ministro de Gra-
cia y Justicia y el marques de Valmediano, recibieron magníficas cajas para tabaco cou la cifra de S. A¡ R. la Infanta, rodeada de brillantes
— Las últimas noticias de Sevilla anuncian que S A. R. la Serma. Sra. Infanta Doña Luisa Fernanda seguía muy bien eu su convalescencia.
—El señor duque de Aumale se ha despedido de sus augustos hermanos. Llegó á Cádiz el 3 del corriente y el 5 se ha embarcado en el paquete ingles para Londres. Fueron á despedirle á bordo los señores gobernador de la provincia, comandante general, alcalde de esta ciudad y don Plácido García, del comercio, banquero del Sr. Duque de Montpensier. Al pasar por la puerta de Mar la guardia hizo á S. A. los honores correspondientes á su alta categoría.
—Las dos urcas de guerra Santacilia y Mariga-lante deben salir de este puerto del 15 al20 de este mes, conduciendo tropas para Puerto-Rico.
La dirección de comercio del ministerio del ramo ha hecho publicar eu la Gaceta del 30 de Agosto el siguiente anuncio.
„Por el ministerio de Estado se dice al de Comercio con fecha 19 del corriente, que en el mismo dia el encargado de negocios de S. M. el Rey de las Dos Si-cilias le habia participado que el consejo supremo de Sanidad ^de su nación ha impuesto á las procedencias de la Isla de Cuba no susceptibles de contagio 14 dias de cuarentena, y 21 á las susceptibles, quedebeu purgar en lazaretos de primera clase del Reino Unido; y que en 29 de Julio ha decretado la no admisión de laa procedencias de la Gran Canaria, é impuesto 21 dias de cuarentena á las de las otras islas de aquel archipiélago.
„Lo que de Real órden comunicada por el señor ministro de Comercio; instrucción y obras públicas, se inserta en la Gaceta para que llegue á noticia del comercio.
„Madrid 27 de Agosto de 1851.—El subsecretario, Antonio Gil de Zarate.”
Caminí8 ¿S Hierro.—Continúan con gtóu ád'elauto los trabajos del ferro-carril del Grao á Jativa, habién dose recibido ya en Valencia una gran cantidad de efectos de Inglaterra para las obras.
Tal vez habrán empezado también á esta fecha las del ferro-carril de Barcelona á Granotlers.
En cuanto al de Alar á Santander es cosa resuelta ya su próxima construcción por una compañía inglesa que lo ha contratado con la comisión concesionaria. Lostrabajos van á empezar desde luego.
El vapor Empire Citty que ha entrado hoy en este puerto procedente del de Nueva-Orleaus nes ha traído periódicos de aquel punto cuyas fechas alcan-zau al 9 del pasado. Pero no obstante ser estas fechas mas recientes que las anteriormente recibidas y sin embargo de hablar los papeles déla llegada de nuevos vapores de Inglaterra, pocas noticias tenemos que añadirá las que del continente europeo hemos inserta do en la Gacela de hoy, por la circunstancia de hallarse reducidas á la breve extensión de un extracto telegráfico. A pesar de todo vamos á reproducir las que nos parezcan dignas de atención advirtiendo que tienen la fecha del 9 de Setiembre.
”EI London Times habia publicado aocumentos facilitados por el ministro deS. M. C. en los cualeB se hacia una relación completa de los sucesos ocurridos en la Isla de Cuba.
Se habían recibido noticias acerca de la proba ble salvación de la expedición de Sir John Franklin aunque no faltaba quien considerase dichas noticias relativas á la nueva expedición, que habia ido á ave riguarel paradero de la primera.
Las noticias de Francia carecían de importancia
Las comerciales de Austria eran favorables.
En el ferro-carril de Buckingham habia ocurrido un choque de resultas del cual habiau perecido varias personas.
Las noticias comerciales de Londres eran satis factorías en general, pero el café no tenia demanda y los precios del azúcar bajaban.
Se habia efectuado la inauguración del ferro-car ril entre San Petersbnrgo y Moscow.
El ministerio turco habia sufrido algunoscambios.
Según cartas de París, el gobierno francés habia dado la órden al comandante de la Escuadra francesa de las Antillas de cooperar con ei gobierno de la Isla de Cuba a la destrucción de los piratas invasores.
El dia 3 se habia expedido un real decreto proro-gaudo las cámaras.
El príncipe de Metternich era esperado en Viena de un raorneuto áotro.
Reinaban los mas vivos temores en el mercado monetario de Viena.
Habian sucedido varios naufragios desastrosos.”
NOTICIAS NACIONALES.
Cádiz 7 de Setiembre.
Reproducimos en seguida lo que digimos hace dias eu El Comercio sobre la visita hecha al arsenal de la Carraca por el Sr. general Armero.
‘•El dia 18 do Agosto visitó el Arsenal de la Carraca el digno general de marina don Francisco Armero y Peñaranda.
“Acompañaba á S. E. desde esta población el señor brigaiier don Antonio Estrada, comandante, general de guarda-costas. Poco después de las diez de la mañana desembarcó en el Arsenal recibiéndolo en el muelle de San Fernando el gefe de escuadra don Joaquiu Bocalan, segundo gefe del departamento, el de igual clase don José de la Cruz, comandante general del puuto, los gefes y oficiales destinados en el mismo y los de las dotaciones de los buques que se hallan en el caño.
‘Acto continuo el general Armero, acompañado de dicha comitiva, recorrió minuciosamente todos los departamentos del almacén general, visitando también los de los depósitos de pertrechos de buques, cuarteles almacén de efectos excluidos y obradores y muy particularmente los de maquinaria, bombas y otros.
“Por la tarde S. E. pasó al obrador de cureñage. agradándole sobremanera el construido para el bergantín Galiano. Seguidamente visitó el vapor Hernán Cortés que se construye en una de las gradas y cuyo buque Be encuentra eu un estado marcado de adelauto.
“Después recorrió exterior é interiormente las o-bras del navio Reina Isabel II que se construye eu el segundo dique de carenas, y no pudo ménosde admirar la actividad con que se lleva este trabajo, colosal, la hermosura del casco y la solidez >le la construcción.
“El general Armero al ver planteada y con tanto adelauto la obra del oavío Reina Isabel, experimentaría sin duda una grata emoción contemplando casi realizado un pensamiento debido ásu celo incansable, á su constancia sin límites y á su amor entusiasta á la Malina.
“Finalmente pasó á examinar los hornos de cal, ladrillos, tejas y yeso establecidos á extramuros del Arsenal y comprendió desde luego que contándose con estas primeras materias, podia establecerse, no á mucha costa, en el Arsenal la gran línea de tinglados para trabajaderos y preservar asi las maderas, de cuya obra, por su reconocida utilidad, tantas veces hemos hablado en El Comercio.
“Durante esta visita tan detenida como minuciosa y de la que tan satisfecho quedó el general Armero, manifestó S. E. várias veces su ardiente deseo de levar la marina á un estado de opulencia conveniente, de reformar alguuos de sus ramos y de introducir eu los arsenales diferentes mejoras que influyan eu la actividad y economía de las obras, concretándose las de la Carraca al establecimiento de los tinglados como hemos dicho, cubrir una de las gradas de construcción, reedificar la fábrica de jarcias y colocar una máquina de vapor moderna de fuerza de 25 caballos en la casa de bombas de vapor para el achique de los diques, uti lizándose al propio tiempo en aserrar maderas.
“Los buenos antecedentes del entendido general Armero demostrados en cien ocasiones, son una garantía de que llevará á efecto estas reformas tan útiles como convenientes si llega á aceptar la cartera de Marina como de público se dice.
“Después de haber aceptado el general Armero un banquete que le tenia dispuesto el general Cruz, al que asistieron varios gefes de la Armada y el señor comisario del Arsenal, pasó por la noche á San Fernando para saludar al capitau general de |a Armada y visitar después, como lo verificó, el colegio naval y demas edificios de la marina en el departamento.”
Junto á este vapor se encuentra el Narvaez, cuyas obras están interrumpidas hasta que se concluya la construcción de sus máquinas en la factoría del arsenal.
Inmediato al Narvaez está el esbelto bergantín Alcedo. Sus obras adelantan notablemente.
De los buques en grada nada tenemos que añadir lo que digimos en nuestro último número, sino que los trabajos no se han interrumpido ni se interrumpen.
Eu la factoría vau á proseguirse las obras que faltan para terminar las tresúltimas naves de las nueve que constituyen este establecimiento.
Según hemos visto en la Gaceta el comandante general del departamento de Ferrol participa con fecha del 26 de Julio último que en el dia anterior se habia procedido en aquel arsenal al reconocimiento y pruebas de la máquina de vapor de fuerza de seis caballos, construida eu dicho establecimiento con el objeto de impulsar el abanico motor del viento que alimenta las fraguas, en sustitución de los fuelles barquinos; observando que funcionaban convenientemente y con toda la velocidad y propiedad que requieren los objetos á que debe dedicarse.
El resultado ventajoso de este ensayo, aunque en pequeña escala, ha correspondido cumplidamente al que era de esperar de ia inteligencia cou que su director ha contribuido á la instalación de aquel taller de maquinaria, en cuya extensa fábrica, eutre otras obras propias de su instituto, se tienen muy adelantadas las que pertenecen á lostrabajos de las máquinas de 140 caballos de fuerza colectiva que ha de montar el vapor Narvaez, primeras de las de su clase, que elaboradas en los arsenales del Estado, se aplicarán para dar mo-vimiento al referido buque, construido al mismo tiempo en una délas gradas del astillero de aqnel departamento, cou sujeción á los plauos calculados y trazados bajo la inspección del gefe superior del citada establecimiento.
En la Carraca se adelauta notablemente en la construcción del navio Reina Isabel y del vapor Hernán Cortés, y en las obras interiores del bergantín Galiano, Se están levantando dos ó tres naves para talleres.
—Tenemos el gusto de poder auunciar que ha cesado en la Gran Canaria la terrible epidemia del cólera que tautas víctimas ha hecho en aquel país. Seguu las últimas noticias, las familias que estaban emigradas habian regresado á sus hogares, casi eu su totalidad, y todo empezaba á tomar el aspecto que tenia antes de la existencia de aquella enfermedad.
Hace algunos dias, ántes de recibirse estas noticias, publicaron los periódicos de Barcelona una correspondencia de la Gran Canaria, en la cual se leía lo siguiente:
,,A Dios gracias, hemos salido sanos y salvos de la horrenda tempestad que hemos experimentado, la que se ha llevado á lo méuos la mitad de los habitantes que nos quedamos á desafiarla. Los mas de los que huyeron lleváronse el cólera consigo, y a mas de padecer ellos, apestaron toda la Isla. Por ahora solo cuatro pueb'ecitos han quedado exentos de la plaga. Jamas se vió sin duda el horror que reinaba eu la ciudad. Puede decirse que toda la semaua de Pascua parecía un matadero. El dia que ménos no bajaban de 120 las víctimas, y dias hubo de 185, advirtiendo que se calculó que no habiau quedado en la ciudad sino de unos 4.000 á 5.000 habitantes. Ahora podemos ya decir que esto acabó. Uno que otro caso hay todavía; pero únicamente recae en los que regresan á la ciudad. Cuando tenga mas calma y esté descansado de la fatiga, procuraré hacer una descripción de todo. En medio do tantas tribulaciones, tanto el Utrao. obispo el señor Codina, como su hermano D. Salvador, han servido humildemente los cargos de vicarios y capellanes del hospital, acudiendo á todas partes para administrar los Santos Sacramentos. Es indecible la gloria que han merecido tan dignísimas personas, pues no obstante la fatiga eran los primeros en acudir á todas partes; parecía que habian encoutrado el medio de multiplicarse.
Las hermanas de la Caridad prestaron también importantísimos servicios, acudiendo á todas partes con uu valor heroico y propio solamente de los grandes modelos del cristianismo. Para ellas no ba habido ricos ni pobres, ni lugares mas ó ménos infectos, ni mas méuos repugnantes: en resúmen, cada una de las hermanas de la Caridad es un ángel. La providencia ha premiado sus fatigas preservándolas enteramente del contagio, pues ninguna de ellas ha tenido la me-
Qor dcb^i ncín- (Loado uea. el Selloe -pa.psx oUmpx«'.”
Hasta aquí la carta. Eu la Península se disfruta Je uua completa salud. Los rumores que habian corrido sobre la aparición del cólera en Melilla, eu Vigo y en algún otro punto carecen absolutamente de fundamento. Podemos asegurarlo.
—La posición de España en el archipiélago filipino después de los importantes y gloriosos sucesos de Joló ha variado completamente: es una posición nueva, una posición de preponderancia que nos corresponde sin duda de derecho en aquellos mares.
Para sostenerla de la manera digna que cumple al honor de nuestra baudera el Gobierno ha acordado, según se asegura, que dos de los 4 vapores de la fuerza de 350 caballos que se construyen en el Ferrol y Cádiz, so pongan á disposición del Capitán general de Filipinas, á cuyo efecto el señor Doral ha dado las órdenes convenientes á los gefes de aquellos arsenales para que aumentando el número de operarios que trabajaban en los referidos buques, se concluyan en el menor tiempo posible, para que marchen inmediatamente á su destiuo.
La Nación al dar esta noticia dice.*
“A fuer de imparciales celebramos esta disposición del Gobierno, que creemos muy conveniente, ya para que dichos vapores puedan llevar la correspondencia pública desde Manila á Singapore, como para el resguardo y observación de nuestras posesiones de Asia. Los tres pequeños vapores que tenemos allí han hecho unas faenas superiores á sus máquinas, y bien necesitan de uua pronta reparaciou y de un descanso necesario y conveniente.	[P. Nacionales.]
recientemente llegado de Roma está pintando un cuadro que representa un asunto bíblico, con el fin de que figure entre los objetos que han de presentarse en las exposiciones públicas promovidas porl» Real Sociedad Económica.
—Vals cubano.—Acabamos de recibir uu ejemplar elegantemente litografiado del vals compuesto y dedicado al valiente ejército de la Isla de Cuba y á nuestros arrojados paisanos del campo, por la Srta. Da. Luciana Saavedra bajo la dirección del bien conocido profesor D. José Sierra. Dicho ejemplar se halla rodeado de una orla formada de grupos de armas, viéndose en la parte superior representado un encuentro de nuestras tropas mandadas por el bizarro y malogrado General Ena, con los piratas. Según se nos ha informado, este vals se venderá á la puerta del grau teatro de Tacón la noche del sábado próximo, durante la ejecución del espectáculo patriótico que prepara el Liceo Artístico y Literario.
Habana 2 de Octubre,
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 2 m. déla mañana y se pone á las 5 h. 58 m. de Ja tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Teniente Coronel D. Joaquín Berris
FACULTATIVO MILITARLE SEMANA—D. Francisco FomíeS Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde Bainoa.
Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos en la habana—Dreg. D. Eduardo L‘Rive-rend, y D. Estéban González del Valle.
en Guadalupe y Peñalver.—Líos. D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiarán.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D, José Rodríguez Cis-nero y Ldo. D. Pedro Galis.
Jesús María y Cuavez.—Ldoa. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvoy Calvo.—EneldelSto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González, Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. 1>.	González,
deí Vulle.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
compañiITdem^acMesTíe^posíto.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos ó en partidas, hasia el numero de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J. Mendive.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, á quienes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 15$ al mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras 6e admitirán.—En la calle de S. Ignacio n. 75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	15
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Sócios y al público, que para ei curso de los asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, calle de las Virtudes núm. 1, ó á la del Secretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerdá Ra-mon, secretario._ 11
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha, cesa D. José Susini, por mùtuo convenio de ser dependiente auxiliar del corredor D. Justo Antonio de Cortina. Habana 30 de Setiembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico.	2
COLECTURIA DE AZUCARES DECIMALES.
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen ai diezmo relaciones juradas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos con la debi* da exactitud, conforme á lo dispuesto en el art. 16 de la Nueva Instrucción, así como deben también satisfacer el diezmo del azúcar segnnse fuere recibiendo de sus respectivos ingenios, se le recuerda á los Sres. hacendados para que recurran A ticnip o remitiendo la perteneciente á sus ingenios á esta Colecturía, sita en la calle del Obispo n. 38.—José A. de Aizpúrua.
Administración
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Las d ersonas que hnbiesen sacado alguna niña 6 niñas de esta Real Casa, se servirán devolverlas para el sábado 4 del que cursa; en el concepto de que solo hasta ese dia se abonarán las pensiones que se jjaganen la actualidad. Lo que se auuncia al público por disposición del Sr. Rector de! mismo Estableci-miento. Habanal.0 de Octubre de 1851.—Sixto de Guereca.
Se vende una famosa negra, excelente
lavandera y planchadora, mas que regular cocinera, muy racional, sana y sin tachas; es propia para el manejo de una casa, pues sabe asistir enfermos, cuidar niños, manejar criados &e.: en la calle de SanNic las núm. 25, esquina á la de laa Anima-: tratarán de su ajuste.	3
Se vende una mulata de campo como de
¿2 años, con principios de costura, servicial á la mano y muy á propósito para cuidar niños, nana v sin tachas en 500$ libre para el vendedor: calle de laa Virtudes núm. L
Se vende un negro joven y de bnena pre-
8encia, general calesero, por su ajuste: culle de la Amargura núm. 6.
Se venden dos negros de oampo, el uno
de regular edad, «ano y sin tachas y el otro algo viejo Dero de buen trabajo con un pequeño defecto que no le estorba'y se dirá, en precio de 600$ libres para el vendedor: en la calle del Sol núm. 81 darán razón.	4 1
Se vende por su ajuste una negra criolla
de 20 años, de buena presencia,excelente criandera, de hermo sa y abundante leche, con principios de costura y lavado, entiende bastante de prender señoras, muy ágil en el servicio de una casa, sana y sin tachas: en la calle de Compostela núm. 02 darán razón.	5
Se vende una mulata sana y sin taclias,
excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, muy fiel, humilde y fina criada de mano en la cantidad de 600$ libres para el vendedor: extramuros, calle del Campanario Viejo número 86, esquina á la de Neptuno impondrán.	5
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
na presencia, calesero de una bestia, zapatero de tauger y servicial de mano, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud núm. 71 impondrán.	4
Se vende una negra criolla, buena coatu
reru, coartada en 300$, con un hijo de 3 años, por su ajuste: calle de la Merced núm. 86 impondrán.
Se vende por no necesitarlo su dueño un
negrito de 9 á 10 años, sano, vivo, inteligente, propio para pa&e por su bonita presencia ó á lo que quieran aplicarlo en 2')' onzas libres: calle de la Amistad núm. 26 impondrán. 3
Se vende una negra como de 25 años,
de buena presencia, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas en 550$ libres para el y^ndodor- »»lio Jo öau Itaiuef núm. 77, entre las del Campanario y Lealtad.	3
Se venden dos negros trabajadores de es-
tancia: calle de Cuba núm. 29 informarán.	3
Se vende un negro criollo, del campo, de
20 años de edaJ, coolrvero generat y mas que regular '/.ayatefO
de muger, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: calle de la Habana núm. 217.
En 645 ps. libres para el vendedor se
da una negra de 23 años, general lavandera, planchadora, cocinera, dulcera, regular en costura, buena servicial de una casa y asistir un enfermo bien—Otra regular en todo, joven.—Una costurera mas que regular.—17 negros de campo acostumbrados á trabajos ae ingenio, 6 hembras y los demas varones, .sanos, jóvenes y fuertes: calzada de Galeano número 118 impondrán.	3
Se vende un negro tabaquero, un mulato
joven con principios de tabaquero y un negro calesero de una bestia, cocinero y zapateiode muger: impondrán calle de Mercaderes núm. 85.	3
Se vende una mulatica de 15 años, de
bonita presencia, con principios de costura y lavado y ágil para todo servicio, sana y sin tachas: calle del Empedrado número 68.	3
Se vende un negro de 22 años de edad,
robusto, propio para cualquier trabajo: en la cigarrería de Mendoza informarán.	3
Se venden dos negros,	uno	buen	gañan	da
arado y carreta y otro calesero, zapatero y	cocinero	de	un	or-
dinario y un fuelle de 30 pulgadas casi nuevo: calle de la Perseverancia número 36.	3
Se vende un negro calesero de nna, dos y
tres bestias, muy ágil y sano, coartado en 250$ y una cocinera y dulcera, sana y joven, un quinqué, una cama de bronce, un bufete una farola y una cama de mosquitero cou armadura de caoba: calle de Aguiar núm. 94, esejuina á la del Tejadillo. 3
Se vende una negra joven, buena lavan-
dera y planchadora, mas que regular cocinera y costurera, .inmejorable para el servicio de casa, fiel, humilde, sana y sin. -chas en 522$ libres, ó se cambia por un negro de las mismas circunstancias que sea calesero y cocinero: calle de la Obrapía número 70.	3
Se venden unos negros de campo, son jó-
v«nes y sin tachas ni efermedades; una negrita criolla de 9 año y del campo, muy bonita y robusta, y un quitrín de poco uso y muy buenosjmateriales y fuertes, todo muy barato: calzada dei Monten. 61.
Se vende una china de 18 años, buena lavandera y planchadora, servicial de mano, sana y sin tachín, por eu ajusto: calle de Paula n. 24.
Se vende nna negra general lavandera,
planchadora y servicial de mano, en precio de 550$ libre«: calle de la Horqueta n. 62.	*
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, muy humilde, fiel y liberal, en 12$ al mes; calle do Neptuno n. 61, junto á, la calzada 4e Galean«.
ítMIfAa
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia ubicada en la loma

Las obras de los arsenales continúan con actividad.
Del Ferrol teoemos las siguientes noticias.
El vapor Jorge Juan, uno de los que irán á Manila, permanece junto al dique concluyendo en las obras que
Retrato del Sr. D. José Morales.—Un de-sengaüo a tiempo.—Tenemos á la vista un ejemplar del retrato Je este valiente oficial que tanto se distinguió en la invasión de Cárdenas, litografiado por el intelijente artista D. José Baturone. El retrato es notable por lo bien trabajado que está y por la corrección que se nota en el dibujo.Esta obra honra al jóvep artista Baturone quien se ha hecho ya notable por otios trabajos del mismo género-—Acompaña al retrato la pieza ea un acto y en verso que con el título de; Un desengaño á tiempo han escrito D. José Maria Romero y J uan Corrales (el Bachiller Tauromaquia) Todavía UO la hemos loido, motivo por el cual no nos es posible manifestar nuestra opinión respecto de su mérito, pero sí podemos asegarar que ha sido inspirada á sus autores por un laudable sentimiento de patriotismo. Sabemos que arabos objetos se hallarán de venta en la puerta del gran teatro la noche en que se verifique la función patriótica del Liceo, costaudo los dos reunidos tres pesetas y por separado dos cada uno.
—D. Frutos en Belchite.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche debe efectuarse eu el gran teatro de Tacón esta saladísima comedia de costumbres obra de nuestro distiuguido poeta D. Manuel Bretón de los Herreros. Con que así preparéraouos á saborear los agudos chistes y los fluidos versos dei mas fecundo de nuestros autores dramáticos modernos. La función terminará con el sainete titulado El Gato, en el cual el Sr. Ruiz nos hará reir como de costumbre.
—Puerta de Colon.—Se ba comenzado á trabajar en el puente de madera que debe dar paso de un lado al otro del foso en la nueva puerta que se está abriendo en la muralla que separa la parte intra de la extramuros. Esto equivale á decir que la obra es halla muy adelautada, y que muy pronto los vecinos de aquellos barrios tendráu una nueva vía de comunicación que les evitará la necesidad de dar uu gran rodeo para trasladarse del interior al exterior de la ciudad 6 recíprocamente.
—Marianao.—Ya nuestros lectores están informados de que debe hoy inaugurarse el teatro construido en la glorieta de aquella piutoresca población con una bien combinada función dramática compuesta de La trenza de sus cabellos y la pieza: Mi cafetal. Sin embargo, volvemos á recordárselo, pues estamos ciertos de que habrá mas de uno que asista al espectáculo, aun cuaudo no sea mas que por dar un paseo que no ¿>uede ménos de ser agradable en las noches de
Fluna.
—Herboso cuadro.—Con este título dice nuestro
de Jacomino, partido de Jesús del Monte, cerca del Luyanó, de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con mucha equidad y se arrienda otra situada en el Luyanó, partido de Guasabacoa, de caballería y medio cuarto de excelente tierra, lindando por un lado con el mar y por otro con el camino Real de Guasabacoa: en la calle de Compostela núm. 109 darán razón de 8 & 9 de la mañana.	6
Ea 5,000$ se veude ana estancia de caballería y cuarto de tierra, distante una legua de esta población ni paga portazgo, partido de Jesús del Monte punto de María Ayala, con agua fértil, con dos yuntas de bueyes, cochinos y demas animales, con todos los preseas etc., con cuatro negros, un arreo de caña de ocho caballos diarios que vienen á esta ciudad, cuya árria produce diariamente 1$ líquidos: reco noce dicha estancia 811$ de impuesto al 5 porlOO. El l.° que al contado presente dicha suma será dueño: darán razón en la calle de Santa Teresa plaza del Cristo azucarería. 8
Se vende la casa alta de la plazuela de
San Juan de Dios, con todas sus accesorias y la ciudadela contigua. La primera por su frente ocupa casi toda la plazuela, tiene el mismo ancho por su fondo, llega este hasta la mitad de la cuadra, sus posesiones son muy espaciosas y ventiladas y si se desea adquirir por especulación con poco desembolso se hacen dos hermosas casas que se alquilarán á buen precio sin perjuicio de lo que reditúan las accesorias que le son anexas. La ciudadela es también muy espaciosa y lucrativa, y agregándosele la accesoria del rincón queda hecha nna famosa geasa. Se oyen proposiciones en la calle de Manrique n. J44, casa de la Sra. Da. María Josefa de Figueroa, en la de la Reina cuadra entre Campanario y Lealtad, casa del Dr. D. Manuel González de Pinera, en ladel Obispo cuadra entre Villegas y Aguacate del Dr. D. Diego José de la Torre, y en Guanabacoa, frente á la plaza, casa del Sr. Comisario ordenador de Marina D. José Ravelo de Estrada.	2
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es-paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Para concluir de realizar una testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela con 6 accesorias á la calle y 7cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión y de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del 3 i al mes de premio: calle de Cienfu6gos esquina á la de la Gloria núm. 31 darán razón.	6
Se venden o cambian por otras en Gna-
nabacoa tres casas, dos regulares y una chica en la Habana, situadas en la calle del Campanario Viejo núms. 79,81 y 83 inmediato á la calle de San Rafael: calle del Aguacate n. 80. 3
Se vende ó cambia una casa, con buena sa-
la y comedor, 4 cuartos, buen patio y demas menesteres: en la calle de la Habana n. 94darán razón.	3
BUEN NEGOCIO—Se vende en proporción un terreno de 36 varas da frente y 16 de fondo, situado en la calle frente á la nuevapuerta de Colon y media cuadra de la plaza del mismo nombre: en laplaza Vieja, tienda de ropas debajo de la casa de la Sociedad Filar i única impondrán.
Se vende en 1,500$ nna cindadela de tablas y tejas, en buen estado, situada en la calle de San Rafael (en el Horcon) núm. 22y 22j, está siempre alquilada y produce unos 40$ al mes. En la platería el DEDAL DE ORO, calle de la Muralla n.89impondrán.
Por no poderla asistir su dueño, se vende
una estancia ubicada en el partido de Sta. Mana del Rosario,
TTE. AIVTNIAI^E.».
Sanguijuelas snperiores y grandes.—Se
han recibido por los últimos buques procedentes de Cádiz: las que se expenden por mayor y menor á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 71.	. ,
Se vende uu oaballo excelente volante-
ro»^anoy nuevo: calle de Gervasio esquina á la de Dragones ,
Se vende por no necesitarlo sn dueño un
caballo de 3 años edad, de 6 cuartas 8 dedos de alzada, color retinto, de trote, propio para cuanto quieran aplicarlo; igualmente una cómoda de cajones de poco uso: darán razón en la calle Ide Compostela núm. IC7¿, Real juego de villar al paseo do I Roncaly	g
Se vende una pareja de caballos moros
azules, nuevos, sanos, sin resabios y de cerca de 7 cuartas do alzada: calle del Sol núm. 125.	3
Se vende un hermoso oaballo de carrua-
ge, sano y muy manso: en el Establo del Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra se podrá ver.	3
cerca del pueblo de San Francisco de Paula y de la calzada Real del Luyanó, se compone de 3j caballerías de tierra y un décimo de otra, tiene casa de vivienda, de manipostería y guano, otra de tabla y teja, cocinay otras fábricas; contiene ademas un pozo fértil, aguada en el centro de sus terrenos y linderos, una orboleda compuesta de varios árboles frutales y mas de 400 palmas: de su precio y de los demas particulares que se desen saber impondrán en la calle de los Oficios n. 54.
Se vende la oasa calle de la Alcantarilla
n. I, haciendo esquina á la de Factoría, está ocupada por un establecimiento hace muchos años, y su dueño es paga muy segu ra; impondrán en la cali, de San Nicolasn.88.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ana mulata de 18 años, con
principios de costura y servicial á la mano, sana y sin tachas, coartada en 300$,los derechos y los anteriores: calle de S, Miguel nura. 82.	3
Se vende nna negra jóven, buena costure-
ra de hombre y muger, criada de mano, fiel y humilde, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle de Compos-
DE CARRUAGES.
Se vende nn quitrin de moda co¡i solo 4
meses de uso, una pareja de caballos de tierra á dentro, dora- . dos, jóvenes, y maestros volanteros y sin resabios. Unos arreos de pareja en excelente estado. Toda la plata para el ames de una sola bestia, botas de calesero con espuelas y pasadores de plata: calzada del Cerro núm. 146.	8
Por haberse ausentado su dueño á la Pe-
nínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada solidez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes,	4
Se vende un qnitrin de medio uso en pro-
cío cómodo: calle de Gervasio n. 112.
Se vende un famoso quitrin nuevo hecho
átodo costo con materiales escogidos, vestido de gro carine?i con mucha equidad: igualmente un quitrin y una volante da ;nc,iio uso pintados y vestidos do nuevo: en la calle del Rayo inm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril.	5
En la calle Real de la Salud número 13,
se halla de venta un surtido de carruajes nuevos hechos á la última moda, vestidos de gio de seda de todos colores y lo mas elegante que se ha visto en su clase, asegurando que cualquiera persona que necesite alguno de diehos carruages no se irá sin comprar tan solo en ver el gusto con que están hechos y el ínfimo precio en que se dan, respondiendo por el tiempo que se trata.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende la fonda y café de la calla de
Cuba n. 4, por ausentarse su dueño, en la misma impondrán.
Se vende una prensa de bronce, 3 balas,
6 cuñoB, 7 cajas de pintura de diferente,b colotes, 3 m * vs de envolver cigarros, una ídem para prensar el papel, 2 grandes para guardar picadura, 2 vidrieras para vender por In calle, ' rrn‘i,(. para mesa, 5 jibes de paja, 3 id. de alambre, 9 cajones pnra envases, un tablero, un ruedero y otros efectos correspondientes I una cigarrería en precio equitativo: calle Real de la Salud n 69 darán razón.
CORTAPLUMAS
L.EJITIMOSDE RODGERS
Habiéndose sacado loa costos se hará uua rebaj a en los que quedan según se trate: eu el despacho do la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13.
MUEBLES BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar uua casa con poco dinero.—También una gran partida de sillas y mecedor de regilla nuevos á precios que causan admiración: calle de Cuba núm. 89 al lado de la Merced.	5
Cerveza superior de Londres de la marca
P. en barriles de á tres docenas de botellas á 20 rs. dita, tomando un barril, y á 18 dna. tomando hasta diez barriles: caito de Mercaderes núm. 19.
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO,calle de la Merced esquina á la de Compone ¡ i. han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fiases, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, el paletoe,3J y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4j$ » .,-toes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo si: hacen 6 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se h i -en casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones Je dril blanco superiores a 3J y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Fra- ¡ ¡co Carmona.	19
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, erfectamen te trabajados, se venderán sueltos ta
tela núm. 77.
NES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán conviniese. En el almacén de maderas sito el primero meda saliendo por la puerta de Monserrate. y on el de
4 se, sito en elPuente ae Chtvez.
Se vende una criandera de 15 dias de Heno de Ambares, de Hamburgo y del rr
parida, sana, regular costurera y lavandera, de buena y abun- t», muy fresco y acabado de llegar, se vende por
..	.	I • kl	-an,n J.	.	.	---vunuau.----------------Viuu COL? UIUIU UlCC ÜUeStrO	Jí lavenucio,	7 .uuu-, w, h..; „v™, ,	m	.oirjr	-
i interiores y el estatuecitnienio ae sus maquina»; cgie_ ej njar¡0 de la Marina de aver aue un ¡áven d“>te.lec]lfiei? «"«, p°r su ajuste: c*Uede S»n NicoUs emjwinor;«n el ahoaoen de maderas »¡tuadoel primero en , Vinieron de Í8|lMWHU	i 6	} q * UOJ n» A l»s Virtudes núm, 34.	8	nliendo jKt U pMrtaddl Mousrme, y en el de