1 il
/ m
111 111 VI.
NUM. 222.
IHimjIjl» 1,11® d» Dltt^gAlL IDIB1L ® (D Ifi HHIUSÍ
Miércoles 10 de Setiembre de 1851—San Nicolas de Tolentino, cfr. y santa Domitila.— Circular en Santa Clara.
P.a !.<“

gA-ing-TMy-ie.
PARTE OFICIAL.
(JOBIKRNO V CAPITANIA GENERAI.
OE LA 8IEMPRK VIM. ISLA IH- t'iMIA
«narricion voluntaria on la cual puedan los vecinos como una distinción que me proporcionará el medio de escuadrón de Rurales que salió conmigo movilizada acreditar el noble patriotismo de que están animados, emplear los bieues que honradamente he adquirido ba- de Guanajay al principio de estas operaciones, creo Cuanabacoa y Seliemhre Io de 1851.—Excuso. Sr.'jo la protección de S. M. en beneficio de sus eternos mi deber de estricta justicia hacer á V. E. una signi-— El Teniente Gobernador Presidente.— Fraucisco y respetables derechos.—El haber que me correspon- ficaciou de su brillante comportamiento, pues lejos
Secretaría política.
pede Lima.—Juan Fors. J. Ignacio Hernández.— ¡de los massínceros sentimientos de adhesión al noble José Antonio Gómez.—Regidor decano —Eduardo pabellón de Castilla, espero setá admitida por V. S.
El F.xcmo. Sr. Gobernador Capitán General se 1^i,r"l>'0'—Regador.—Francisco Fuerte y Mora.—Re- con bondad como una prueba do mi acendrado amor ba servido disponerse inserte en tres" números consel 6ií,,)r-—Ju:»n Casas.—I)r. José Carboneil—Regidor, á la Reina nuestra Señor- r ■ ";jue tengo el honor de eutivoe de la Gaceta oficial, la siguiente certificación —Iil!S\ J,!?tl“0	Sínhco procurador general, trasladar á V. E. y al m.smo tiempo de manifestar que
remitida por el Teniente Gobernador de la villa de! \ habiendo aceptado o. E. el donativo á que se este honrado Español pertenece al número de los que San Antonio, relativa a lo dictaminado por el Asesor rftfier® esta exposición se ha servido resolver que se en - me acompañaron en la persecución contra la facción titular y decreto de conformidad recaído en las dili- í|re?.e '* «'«?*>» anudad a la Comisión nombrada para |de Armeuteros, según consta de la relación que opor-gencias sumarias instruidas con motivo de haberse lfl '''«"bucio" de otras que con el mismo objeto se es-¡ tunamente pasé á manos de V. E.” sorprendido un juego del prohibido de! monte en el |t»U recolectando, y que se publique en la «.aceta de Y habiéndose servido S. E. aceptar para el caso Sitio de I) José María Sánchez.	i Gobierno para conocimiento del público y satisfacción que pueda necesitarso los generosos ofrecimientos lie-
de aquella Ilustre Municipalidad.	¡chos por el indicado D. Pedro Gómez, ha dispuesto,
Habanaó de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban. \ también al propio tiempo se le den las grac'ms á nombre
------	del Gobierno do S. M. y que so publique todo en la
El Sr. D. Jacinto González Larrinaga, vecino y ~
“Don José Joaquín Leal Escribano público y do Cabildo de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Certifiso y doy fe: que á consecuencia de ¡as diligencias de información sumaria practicadas á consecuen-	,	. , , ,
cia de haber sorprendido un juego del prohibido del! Pr°P,e,arlo1 de e8ta C'£da¿ ^ pre” r ° c°“ facha d<j monte en el sitio de U. José María Sánchez, dicta-¡a!,teay.er al Excm0‘ Sr‘ Gobernador Capttan General minó el Asesor titular lo que sigue: “Dictamen.—gr el escrito que sigue.	. .	.
Teniente Gobernador.-Do estas diligencias consta Excmo. Sr.:-EI pronto exterminio de los piratas que al acercarse el capitán pedáneo de la Güira de «¡«e han osado pisar nuestras playas, es una pruba mas Melena D. Francisco Saavedra, con tres individuos ¡de'°? deaTe'°8 y a"m'ÍM Prov,deuc,a“d|e la autor‘-que le acompañaban á la casa del sitio de D. José dad <le ,V; E‘; * ‘'a£ar, tenS° el ho,,or co“° María Sánchez a las oraciones de la noche del diez E9Paa°‘ de dar S VE: laa ma8 expresivas gracias del corriente, vió que salieron en precipitada fuga de i P_or hah«rt«0» Ido átodosde esta ca'am.dad, de ella y ocultádose en una tabla de maíz varios indi-
viduos, do los cuales solo pudieron ser conocidos D. José Martínez Figueroa, D. Francisco y D. Joaquín Torre, D. Rufino Féo Rodríguez y D. José Borrego, y no los otros á quienes no se ha podido descubrir, siendo la causa de la reunión y fuga el hallarse jugando al prohibido del monte sobre una mesa de pino, loque está justificado por la fuga de ellos, por los dichos del negro Andrés ganga, sirviente del dueño do la casa y único encargado de su cuidado por hallarse ausente aqual en el pueblo con motivo de te-
seo contribuir también á enjugar las lágrimas de las familias de los valientes soldados que han fallecido ó que hayan quedado inutilizados en la lucha que tan felizmente acaba de terminar, y con este objeto pongo á la disposición de V. E. la suma de rail veinte pesos, rogando á V. E. se sirva aceptarlos y disponer sean distribuidos como fuese de su superior agrado.
Y habiendo aceptado con satisfacción el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general la citada cantidad y dado las gracias al Sr. D* Jacinto González Larrinaga por sus nobles sentimientos y generosidad, ha dispuesto al propio tiempo se entregue á la comisión de dis
Gaceta Oficial de esta Capital.
Habanaöde Setiembre do 1851.—Pedro Esteban.
Habiendo desaparecido del potrero en que se encontraba el caballo llamado Atrevido, cuya reseña se expresa á continuación, perteneciente ai Regimiento de caballería Milicias de esta plaza, se avisa al público do orden del Excmo Sr. Capitán geueral con objeto de que la persona en cuyo poder exista aquel animal lo entregue S la autoridad local, quien lo remitirá á la Sargentía mayor del cuerpo situada en la calle de Manrique esquina á la de Dragones, extramuros de esta Capital.
Habaua6de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
ner en él á su consorte grávida y próxima alalum-i
bramieuto; por el de Don Rufino Feo Rodríguez, !‘rlbuc,.on de donativos patrióticos y que se publique toque terminauteriente lo declara a pesar de preten- ° der excusarse con que él no jugaba y que se hallaba i allí por guarecerse de la lluvia que caía poco antes; • porque también confiesan los Torres que por ese mo
en la Gaceta,
Habana 5 de Setiembre de 1851.-
-Pedro Esteban.
tivo de la lluvia estaban enjdicha casa: porque sobre la mesa se encontraban boca arriba cuatro cartas formando albur y gallo que lo era el rey de espadas,sota de oros, cuatro de bastos y dos de copas; porque también aparecieron dos barajas y nueve pesos tres reales fuertes en dos doblones y varias piezas de plata, y dos sombreros de jipijapa de los cuales el uno resultó ser del citado D. Joaquín de Torres, sin haberse podido lograr saber á quien correspondía el otro; y por último por las inverosimilitudes é implicancias cou que han atestado los otros; de modo que descansando en iodos •sos, hechos, opino que V. debe declarar á los referidos Martínez y Figueroa, los dos Torres, Feo Rodríguez y Borrego, incursos en la pena de la Pragmática imponiéndoseles por consiguiente á cada uno do ellos la multa de cincuenta ducados ó diezdiasde cárcel, con las costas á todos mancomunada y solidariamente; que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores que deberá formar el Escribano toda vez que me ha instruido que hasta hoy no existe niuguno: que los nueve pesos tres reales con el produ-eido en almoneda del sombrero de jipijaba lo destine V. á la obra pública 6 establecimiento piadoso que tenga á bien; y que con certificación de este dictamen y decreto de conformidad si V. se digna impartirlo, se d'rija atento oficio al Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y Capitán General rogándole se sirva disponer su publicación en la Gaceta oficial de la capital en tres números consecutivos: Salvo &c. San Antonio Agosto veinte y seis de mil ochocientos cincuenta v uno.—Me conformo con el anterior dictamen y cúmplase destinándose los nueve pesos tres re y el producido del sombrero á la obra de limpiar el rio cometida al caballero Sindico Procurador D. Josa María Sdus.—Castillo.—José Rodríguez Leal. Y en cumplimiento á lo mandado libro la preseute. Villa do San Antonio veinte y siete de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—José Joaquín Leal“
Habana 9 de Setiembre de 1851.—Martin Galiana.
Secretaría militar.
D. Manuel Quiñones, dueño del iugenio la Vigía, situado en el partido de Bahia-honda, ha dirigido al Excmo. Sr. Capitán General con fecha 31 de Agosto próximo pasado el oficio siguiente.
“Excmo. Sr.—La posición topográfica de esta finca, porque á ella concurren porción de los caminos que en distintas direcciones cruzau estas lomas de! Aguacate, ha sido motivo para que las tropas de S. M. que V. E. tuvo á bien destinar para el exterminio de los piratas al mando del traidor López, operaudo por esta parte, descansasen en ella desde el 13 á ia fecha por-cio i de veces, lo cual me ha sido decididamente satisfactorio, y habiendo hecho varios gastos tanto las expresadas tropas como el paisanage por la premura do sus operaciones, ni6 fueron entregados por el Comisario de guerra, trescientos sesenta y cuatro pesos reales mas ó reales ménos: y como, Excmo. Sr., mi objeto ■e concretaba tan solo á la facilidad do las marchas de tau beneméritas tropas y al exteroiinio del traidor; he de merecer de V. E. se sirva admitir la expresada can
El Teniente gobernador de la jurisdicción de Ja-ruco con fecha 2 del actual, ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General 272 pesos producto de la suscripción voluntaria verificada entre los individuos que componen aquel Ayuntamiento, en el acto de celebrar el acta del dia anterior, cuyo testimonio remite y es como sigue.
“En la ciudad de Jaruco en 1. ° de Setiembre de 1851. Reunidos á Cabildo extraordinario los Señores D. Manuel García. Teniente gobernador Presidente, D. Joaquin Ventura Martinez, Regidor alférez Real y Alcalde ordinario 1. ° por depósito de vara, el Sr. Alcalde 2. c D. Juan Vasallo, Regidor alguacil mayor D. José Alfonso, Fiel ejecutorD. RafaelDiaz,Regidor decano D. Francisco Ortega, D. Simón «le Irure, D. José María de Iparraguirre y D. Domingo Ravelo, Regidores, y con asistencia del Caballero Sindico Procurador
del común Ldo. D. Wenceslao García de Arango_____
En este estado el Sr. Teniente gobernador Presidente, expuso quo convocaba á este Cabildo extraordinario para manifestar á la Corparacion haber sido bollado el territorio de esta preciosa isla por una horda de piratas capitaneados por el traidor López, á fin de que reuDida al voto general de los Señores Capitulares, le haga presente al Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral, Gefe Superior, la indignación con que su acrisolada lealtad y la de este fiel vecindario ha presenciado la infame, vil y osada agresión y el profundo sentimiento de que se hallan poseídos por las desgracias ocasionadas en algunos de los valientes defensores de S. M. la Reina Doña Isabel II, de sus legítimos derechos y de la paz de esta siempre fiel isla de Cuba, J,|C“ | siendo una de las víctimas el ilustre y denodado Ge-a es ueral Segundo Cabo Excmo. Sr. D. Manuel de Ena, cuyo dolor y sentimiento es mucho mayor considerando, que el autor de tan tristes desgracias ha sido uno de esos foragidos extrangeros, rechazados y vencidos con un valor admirable por el valiente Ejército y por los habitantes y naturales del pais, cuya fidelidad han acreditado á toda prueba. Que para mayor testimonio de loo sentimientos de lealtad de esta Corporación, se haga preseute á S. E. que todos los Señores que com ponen este Ayuntamiento con el promovente á este acuerdo y vecinos de esta jurisdicción, están determinados á sacrificar shs vidas é intereses en defensa de los legítimos derechos de S. M. la Reina, lo que oido por los Señores vocales acordaron, que sieudo iguales sus sentimieutos de adhesión al legítimo trono, acordaron según y como propone el Sr. Presidente y ademas se haga en este acto una suscricion para el socorro de los individuo» y familias que mas se hayan distinguido y procedídose á ella, fué del modo siguiente: El Sr. Teniente gobernador Presidente se suscribió con 34 pesos. El Sr. Regidor alférez Real y Alcalde ordinario l.° por depósito de vara, D. Joaquin V. Mar-tiuez, 34 ps.: exhibiendo igual suma á nombre del Sr. Alcalde 1. c propietario D. José Francisco Aimeyda. El Sr. Alcalde 2. ° D. Agustín de la Noval, 34: igual suma el Regidor Alguacil mayor. El Regidor fiel ege-cutor, 8 p. 4 rs. D. Rafael Díaz, idem. D. Francisco Ortega 17 ps. Dr. D. José María de Iparraguirre, 8 ps. 4 rs. D. Simón Je Irure, 34 ps. D. Domingo Ravelo, 8 con 4. El Caballero Síndico, 8 con 4, y el presente Escribano 8 con 4; ascendiendo ias partidas al total
Regimiento de caballería Milicias disciplinadas de la Haban.a
6.d compañía.
Reseña d«l caballo Atrevido:
SENAS PARTICULARES.
¡ «
Calzad* de los pies y mano izquerda, armiñado de la derecha, pelos blancos en el dorso y costillar iz quierdo 4 consecuen cia de cicatrices_________
Hierro.
c -o
= !
« £
*8
3 8
Cesto.
ps.jrs.
pre apresurado á solicitar cuantos servicios se han ocasionado en dirección del enemigo, anhelando siempre ocasión en que distinguirse.— Llenos de privacio-U2s, y sin mas comodidades en sus alojamientos que estar durmiendo hombres y caballos en colgadizos, no ha habido ni una queja de su comportamiento, ni una significación de la diferencia debida en que habían entrado; todos Excmo. Sr., han compartido con nosotros las privaciones y nos ban excedido en el servicio, pues como prácticos miéutras nuestros soldados han estado ocupados cu el sostenimiento del ganado, ellos han conducido pliegos y convoyes sin descanso, habiendo formado también columnas que eptrando y saliendo de este punto en dirección de la sierra, y llanos de las Playas, han sostenido el espíritu público cpn tal resolución que la verdadera destrucción de los enemigos ha sido la guerra que los pueblos les han declarado.—Remito á V. E. una lista de la fuerza del citado escuadrón por considerarla digna de una significación pública para que el pais conozca el nombre de estos virtuosos ciudadanos, y nuestra Reina sepa lo que debe esperar de un cuerpo que con tanto anhelo disputa las ocasiones de distinguirse, abandonando comodidades y familia, en obsequio de su Patria.—Todo lo que tengo el honor de elevar á la superioridad de V. E. para su conocimiento.”
En consecuencia de lo cual y reservándome proponer á S. M. las gracias á que se han hecho acreedores los señores Oficiales y demas individuos que hayan prestado algún servicio especial, he venido en conceder en uso de las facultades extraordinarias que me tieue conferidas el Gobierno la cruz de María Isabel Luisa á todos los individuos de esto escuadrón —Concha—Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta de este dia.—Habana 6 de Setiembre de 1851.—El coronel gefe de E. M.—Joaquin Morales de Rada.
Necesitándose ¿fe dos tambores para uno de los trapiches del ingenio de Baracoa de las dimensiones y peso que se manifestarán, se anuncia al público para que el maestro á quien convenga hacer su fundición. presente sus proposiciones en esta Administración General en sus horas de despacho hasta el dia 10 del corriente; en la cual se le concederá a! que presente mas ventaja así en el precio como en la mayor solidez y mejor construcción de la obra; cuya publicación se hace por haberla dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda en el expediente núm. 822 cuaderno 44 de cajas. Habana 4 de Setiembre de 1851.—Garda.
Necesitándose para ios ingenios de Baracoa una partida de bueyes nuevos y sanos y maestros en los trabajos de trapiche y demas se anuncia al público para que las personas á quienes convenga hacer la venta, presenten sus proposiciones en esta Administración general hasta el dia 10 del corriente, en el cual se preferirá al que las haga con mas ventajas de precioy condición en el ganado. Esta publicación se hace de orden del Excmo. elimo. Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda recaido en él expediente número 822 cuaderno 44 de cajas. Habana y Setiembre 4 de 1851. —García.
Se cambió en la Habana el dia 9 de Julio de 1850 por el de la misma Compañía llamado Fortuoa á Rafael Villamariu, habiéndose devuelto ia cantidad arriba expresada.—El Ayuudante mayor.—Abraham de Avala.—El sargento mayo,-.—Ty -os.
Noto.—So castró en en el mes próximo pasado por disposicou del Mariscal á consecuencia de una gran enfermedad.—V? B?—Sotolongo.
Es copia.—El sargento mayor, Pedro Strajin Torres.
Tercio en oomision de la Guardia Civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la primera semana del presente mes.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensa y socorros ú ¡os que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos.
tidad de los trescientos sesenta y cuatro pesos, para 1 de 272 ps. Acordándose asimismo sea remitida esta que, si lo tiene á bien se vuelvan á distribuir entre las1 suma al Excmo. St\ Gobernador Capitau general de mismas tropas que he racionado y se hallan anotadas e8ta
_____________ _________________ ____________________ por medio del Caballero Síndico, á quien se
en la cuenta que pasé, ó bien entre los militares herí- comisiona al efecto y al mismo tiempo sea remitido á dos y aquellos que mas sobresalieron en las batidas.” j E. testimonio de esta acta con el correspondiente Y S. E. al mismo tiempo que ha aceptado esto do-. oficio de atención. Asimismo que po£ medio del
Sr.
Presidente se solicite el permiso del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral para abrir una suscricion voluntaria del vecindario, para que S. E. la destine
nativo se ha servido resolver se entregue la citada cantidad á la comisión nombrada para la distribución de otras que con el mismo objeto so está recolectando, y dispuesto se dé las gracias á Quiñones por su patrió- según y como teuga por conveniente entre los valien-
‘ ' tes defeusores que mas carezcan de socorro, con lo cual concluyó el acta que firmó S. S. de que doy fé— G ireía.—Martinez,—La Noval.—Vasallo,—Alfonso.-Díaz.—Ortega.—Irure.— Iparraguirre.—Ravelo.— Ldo. García.—Ante mí: José de la Cruz y Velasco.”
tico desprendimiento, publicándose en la Gaceta oficial para conocimiento del público. Habana 5 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo Sr. Gobernador Capitán general ha recibido un oficio del Teniente Gobernador de Guana- Consecuenteá la acta que antecede, se ba servido bacoa fechado en 3 del actual, cou el que remite la S. E. autorizar al Ayuntamiento de Jaruco para que cantidad de 238 pesos que han donado los individuos Heve a efecto la suscricion que desea: que ingresen que componen aquel Ilustre Ayuutaraieuto y la expo- los 272 ps. que refiere en poder de la Comisión creada sicion del mismo cuyo tenor es el siguiente.	para la distribución de recompensas y que todo se pu-
“Exemo Sr.— El labio mas elocuente no podria bliqúe en la Gaceta oficial de esta Capital, expresar ol júbilo que ha producido en el Ayunta- Habana 6 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
miento de la villa de Quanabacoa la pronta y feliz	----
terminación de los acontecimientos que alteraron du-! Ll Sr. Coronel D. Miguel Barón, Teniente Go-rauto un corto periodo el público sosiego porque aun- ¡ bernador de la jurisdicción de Trinidad, con fecha 29 que demasiado previsto tenia el resultado final de aque-; de Agosto último dice al Excmo Sr. Gobernador Callas ocurrencias, confiando en el denuedo y acrisolada pitan general lo que sigue.
lealtad del E¿ército v vecindario de la Isla ¿á quién	Excmo Sr.—El Ttniente Comandante acciden-
te ocultan Sr. Excmo. los deplorables perjuicios con- tal de la Compañía de Milicia Urbana de Caballería siguientes á las funestas escenas que acabaú de pasar? de esta Ciudad D. Pedro Gómez, en oficio de ayer me Las enérgicas y oportunas medidas dictadas por V. E. diceio siguiente.— Habiendo recaido en mí el mando han anticipado, puede decírsela completa pacificación de la Compañía que existe en esta Ciudad porlainuer-del país y el Ayuutatniento de Guanabacoatributaudo te del capitau graduado D. Isidoro de Armeuteros; en gracias al Eterno eleva á V. E.la mas expresiva feli- los momentos en que todo buen Español debe prestar citación por tan gran suceso. Díguese pues A . E. acep- sus servicios eu defensa de la sagrada causa de nuestra «arla y con ella el débil testimonio de loa sentimientos augusta Soberana, tengo el honor de manifestar á que abrigan lo» individuo» de esta Coiporacion consis- V. S. que ademas de ofrecer mi persona siempre á la «ente en la suma de 238 peso» con que han contribuí- disposición del Gobierno, le suplico se sirva permitir
Setiembre 1.“—Los Guardias déla octava pareja de la primera Sección Ignacio Mogo y José Bernae entregaron en la celaduría de la calle de la Reina nn blanco por haber robado una fuente en una sardinería; Los Guardias de la cuarta y décima pareja de la se-guuda Sección Félix Torralba y Bernardo Berber, entregaron en la celaduría de la calle de la Obrapía á las 12 de la mañana de ayer, un blanco y un moreno esclavo, el primero por haberle inferido una herida al segundo cou una escopeta: Los Guardias de la novena pareja de la expresada Auaatasio Perez y Manuel López Arias, entregaron en la guardia de Tacón á las 94 de la noche, dos blauco» por pelearse y otro» tres por presenciar la riña y haber faltado de palabras á los Guardias: Los Guardias de la tercera pareja de la tercera Sección Juan de Dios Sánchez y Eleuterio Ruiz, recogieron á un moreno libre en completo esta-dode embriaguez.
Id. 2.—El Guardia de la décima pareja de la segunda Sección Manuel Rodríguez entregó en la celaduría del barrio de Galiano uu moreno esclavo por uo tener licencia: Los Guardias de la primera pareja de la cuarta Sección Ildefonso Martinez y José Rodríguez entregarou en la guardia de Tacón dos morenos, uno esclavo y otro libre, el esclavo por ébrio y falto de licencia y el libre por falto de licencia y andar á deshora.
Id. 3.—Lo» Guardias de la cuarta pareja de la cuarta Sección Antonio Ortega y Florencio Panero entregarou en la guardia de Tacón des morenos esclavos, uno por falto de licencia y otro por haberle encontrado á deshora de la noche, saltando la cerca de la valla de gallos, tambieu fué apreheudido un blanco por encontrarlo dormido en la plaza del Vapor: Los Guardias de la quinta pareja de la misma Eulojio Muuita y José Espasandin, entregaron en la celaduría de la Lealtad, una morena libre aprehendida á las doce do la noche.
Id. 4.—Los Guardias de la primera pareja de la cuarta Sección Ildefonso Martinez y José Rodríguez, entregarou en la guardia do Tacón, dos morenos, uno esclavo y otro libre, ambos fueron aprehendidos á las 4 de la madrugada por faltos de licencia: Los Guardias de la segunda pareja do la quinta Sección Genaro Cap-devila y Audres Franco, ectregaron en la celaduría de Jesús del Monte á las 104 de la noche, un blanco por hallarlo alborotando en la calzada.
Id.5.—Los Guardias de la primera pareja de la segunda Sección Bernardo Berber y Manuel Rodríguez, entregaron en la guardia de Tacou á las 11 de la uoche uu exti angero por encontrarlo ébrio eu el tren de carretoues de la calzada de Belascoain.
Id. 6.—Se dieron las patrullas prevenidas y ocurrió novedad.
Eu atención á la recomendación especial que m» ha hecho el Teniente Gobernador de Trinidad de los distinguidos servicios que prestó el Hacendado de esa población D. Joaquin Soler eu la persecución de los iesurrectos al mando del cabecilla Armentoros hasta su completa destrucción, he venido en concederle á nombre de S. M. usando de las facultades do que estoy revistido la Cruz de Caballero de la Orden Americana de Isabel la Católica_Habana2 de Setiembre
de 1851.—José déla Concha.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para satisfacción del expresado y conocimiento general.
Mawuuu 4 Jo Ov/tloinlii'p da 1^uvl
fe do E.Ml, Joaquin Morales de Rada.
Secretaría del Obispado de la Habana.
El Fxcmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien nombrar por decreto de primero del corriente Capellán Administrador de la casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas al Pbro. D. Cayetano Mar tiu Nieto, cuyo destino quedó vacante por fallecimiento del Sr. canónigo D. Ouofre Antonio Mozo de Nevares; y para inteligencia de todas las personas que hayan de entenderse con dicho Pbro. como tal Capellán Administrador, se publica de órden de S. E. I. por
Suma anterior.............. 41066	2
D. José Joaquin Carrera................ 510
,, M. de Embil y Comp.................. 510
,, Manuel García del Olmo.............. 340
Sres. Riada y Comp..................... 340
,, E. Meert y Comp..................... 340
„ C. W. Jamm y Comp.................... 340
„ Johston. Jarvey y Comp............... 340
,, Ohlmayery Comp...................... 340
„ Justo Mazorra y Comp.................... 204
„ José de la Portilla.................. 204
„ Julian Zuíuela y Comp................... 204
„ Mayner y Comp........................... 204
„ Anguerica y Vilela...................... 204
„ May y Herms............................. 204
Mancina, Ceza y Comp.................... 204
Goicoeehea, Duranona y Comp............. 204
„ Gutierrez y Casal....................... 204
R. P. Fr. Juan de la Sangre de Cristo...	17
D. J
$ 45979 2
[Continuará.]
31, Benet entregó uu octavo de billete de la
.i T	-a—.—
l«u «.uaouiacuius
veinte y cuatro para e\ Borteo ordinario que ha de celebrarse el dia doce del presente mes.
Habana 9 de Setiembre de 1851.—El depositario J. de Solano Alvear.
Escuela Teórico-práctica de Maquinaria bajo la protección del Gobierno.
De órden del Excmo. Sr. Director, se anunciar al público que el dia 15 del corriente y siguientes, desde las 6 de la tarde hasta las 9 de la noche, en el edificio de San Isidro, se procederá al exámen y admisión de los alumnos, tanto de los que cursaban en la anterior Escuela, á cargo de la Real Sociedad Económica en el edificio de San Felipe, como de los que últimamente han i
-	»	----presentado su solicitud; con la advertencia 4 los primeros
medio de la Gaceta oficial.—Habana 5 de Setiembre \que ántes del dia prefijado para los exámenes deberán acreditar
queconcurren en ellos las circunstancias prevenidas por el Gobierno superior en las bases acordadas para el Establecimiento de esta enseñanza y admisión de los alumnos, y que se copian á continuación para el general conocimiento y que nadie alegue ignorancia.
Regla 5. ** El número de alumnos queda fijado en el de 240. 6.p Para obtener estas plazas se hará acreditar:
Ser español.	'í
Limpieza de sangre. > Con la partida de bautismo. Tener 18 años de edad. )
Tener la robustez necesaria, con certificación de facul-tivo.
Saber leer, esciibir y las cuatro primeras reglas de arit-tica, con exámen.
Habana 6 de Setiembre de 1851.—El Secretario, Jaime Sancho.	2
de 1851.—Domingo García Velayos, secretario.
Comisión superior de Policía Urbana.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate para el empedrado de adoquines de granito de las calles del O-bispo, O-Reilly, S. Ignacio y los Oficios, esta última desde ia plaza de Armas á la de S. Francisco, según estaba anunciado para el 16 de Agosto último, se invita nuevameute al público do órden del Sr. Brigadier Presidente para que las personas que quieran hacer proposiciones, tauto para facilitar los adoquines necesarios cuanto para entregarlos puestos en el pavimento presenten estas bajo pliego cerrado en la Secretaría de esta Comisión antes del primero do Octubre próximo, en cuyo dia á las doce de su mañana y ante la Comisión reunida se procederá á la apertura de los que se hubieren presentado, adjudicándose el remate por el todo, ó parte, en favor do los mas beneficiosos postores, sin perjuicio de obtener después la debida aprobación del Excmo. Sr.Gobernador Capitán General.— Habana 9 de Setiembre de 1851.—Antonio de la Encina.
1.0
2.0
3.0
4.0
5.0
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Por disposición del Excmo éíllmo. Sr. Intendente general de Egército y á virtud de lo resuelto por el Excmo Sr. Capitán general, se anuncia al público que para el dia 18 del corriente mes se admiten proposiciones en esta dependencia de mi cargo pava el suministro de pan para el egército que guarnece los puotos de la antigua Tenencia de Gobierno de Puerto-Principe y Nuevitas, debiendo acudirá esta contadnria los que aspiren á la expuesta contrata para instruirse de las condiciones y presentar sus pliegos cerrados que serán abiertos dicho dia. Habana 6 de Setiembre de 1851.— Fentades.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Junta sacar á remate la central ta de arrendamiento de los portazgos del Luyanó y Puente-Blanco con su hijuela, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á los pliegos de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se presentene-nojdial9del corriente en dicha oficina dónde se halla-| rá la Comisión de calzadas con el objeto de recibir Id. 7.—Los Guardias de la segunda pareja de la proposiciones escritas desde las doce, oyendo después primer Sección Ignacio Mogo y José Amorós, entrega- pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en ron en la guardia de Tacón un moreno libro portran- que cerrará el remate con reserva de la aprobaciou sitar á deshora sin licencia: Lo» Guardias de la según- de la Junta.— Habana 6 de Setiembre de 1851.—José da pareja de la seguuda Sección Manuel Pereira y Jo- i María Velazquez, Secretario, sé Alvarez Martinez entregaron eu la guardia de Ta
Sección de ártes.
Licenciado D. José Valúes Fauli, abogado de la Real Audiencia Pretorial, individuo de número de la Real Sociedad Económica y Secretario de la Sección de Artes por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general.
Certifico: que en Junta celebrada el dia22 del mes próximo pasado, se acordó dar publicidad á la lista de nuevos Subdelegados del ramo que á propuesta de esta Sección se ha servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con expresión de la calle y número en que residen, siendo estos los que se expresan á continuación. Para el b.arrio de Peñolver, D. Andrés Erice y Sanz que vive calle de la Amistad esquina á la de la Reina- Para el de San Lázaro D. Francisco Ramírez calle de S. Miguel n. 130, y D. Domingo de Arozarena en la misma calle n. 43. Para el de Sto. Domingo D. Manuel Costales calle deCompostela n. 40. Para el del Cerro Sr. D. Juan Ignacio Rendon, en la calzada delmismo nombre. Para el de S- Juan de Dios, Sr. D. José Ricardo O-Farriil y O-Farrill, «alie de Cuba esquiua á la de Chacón n. 141. Para el déla Fuerza D. Serafín Massana, calle de Mercaderes n. 95. Para el San Felipe D. Jos® Ramírez y Ovando, calle de la Obrapía n. 109, y para S. Antonio el Sr. Teniente Gobernador, cuyos nombramientos se publican parageneral inteligencia.
Y en cumplimiento del expresado acuerdo libro la presente en la Habana á 4 de Setiembre de 1851.—José Valúes Fauli, secretario.	2
con á las 11 de la noche dos blancos por encontrarlos durmiendo en el foso: Los Guardia* de la octava pareja de la misma Leou Cruz y José Ramón Sonto, eutregaron en la mencionada guardia á las 2 de la uoche un blanco por encontrarlo durmiendo entre las maderas que hay en la playa de la Punta.
Habana 7 de Setiembre de 1851,—Agustín G. Bueno.—Es copia—Pedro Esteban.
Ejército de la Isla de Cuba.
e. M.
SEGUNDA SECCION.
El Sr. Teniente coronel de caballería D.
Administración general de rentas terrestres.
Debiendo hacerse algunas obras en los dos medios trenes de los ingenios de Baracoa así en el ramo de calderería como en el de revetberia; se anuncia al público para que los maestros á quienes convenga verifi-1 carias se presenten en esta Administración General j en sus horas de despacho, á fin de que pasando á los enunciados Ingenios formeu los competentes presu-¡ puestos, que luego acompañarán y dirijirán con sus pro-; posiciones á esta dependencia, la que las admitirá hasta
¡el día ael corriente prefenendoae de los hcitadores e; Consejo de guerra de dicho tribunal, sin mas llamarles ni etn que ofrezcan mas ventajas de los precios, y presenten plazarles, por aer e«í 1»voluntad de 8. M. Fíjese eete edicti
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Paia el 12del corriente se han de remataren el almacén de averías 11 piezas de coleta decolores. Habana y Setiembre 9 de 1851.—El C. I.; Arras tí a.________
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcaldo mayor 5. 0 II- Vicente de la Torre de Trassieira, y por ante D. Gabriel de Salina*, sella dispuesto consecuente á la testamentaria de D. Vicente García Luaeea y á escrito de D. José Tomas de Zayas como curador adlites de Da. Beatriz Madroñal, se imponga en finca urbana la cantiuad de 2500$ á favor de esta, para locual se ha autorizado al expresado curador, para que oiga las proposiciones que se hagan por los Imitadores, dando cuenta al juzgado de las que ofrezcan mas ventajas á la indicada menor.	*—[
EDICTOS.
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo, candecorado con el busto del Sr. Rey D. Fernando Vil, por méritos de campaña, Teniente coronel graduado comandante d e caballería y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiendo?« fugado de la casa que habitaba en el barrio üe Colon Da. Francisca González Govantes, é ignorándose también el paradero del Ldo. D. José Meza, vecino de esta capital, á quiénes estoy procesando por los cargos que Jes resultan .vh consecuencia de cierto número de armas de fuego y municiones encontradas en lah&bitacion de aqu< 11«; usando de las, facultades concedidas por las Reales ordenanzas á los oficiales del e-jército, por este mi 2? edicto cito, llamo y emplazo á Uexpresa-da González Govantes y al referido Meza, para que enei termino improrogable de 6 días contados desdeña fecha se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que contra ellos aparece; en concepto que de no verificarloen el plazo designado, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por
-i n	« ■	i IU «	- *    ILmn vleu ni flrn .
do para las familias de ios que perecieron heróicamen- que satisfaga de mi propio peculio los haberes de los ¡ gorio Lambea, con fecha 28 del anterior desde Bahía- Hacienda en él expediente núm. 822 cu «e en defensa del envidiable decoro nacional; conce- individuos que componen la citada compañía en caso ¡Honda me dice lo siguiente:	cajas. Habana 4 Setiembre de 1851.—
A» —AW1 AH nnnm ínn nn nn nL..!n ________í J .     *  l.n 1-. n m n n 1 n Alia annnl J nn. .£	i i Tí	\T Él' J!... !   J n I n	_ J _ 1
diendo á la vez su superior permiso para abrir una de ponerse esta sobre las arenas, lo que consideraré! “Por si V. E. dispusiere de la fuerza del octavo!
completas garantías de su inteligencia y capacidad, con ! cartas de señores hacendados conocidos que aseguren la solidez y buena construcción de las obras. Y se ha-'j ce esta publicación por haberla dispuesto el Excmo. é Gre- Illmo. Rlr. Superintendente general Delegado de Real
cuaderno 44 de García.
el paraje de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para bu publicación en U O»*®** 7 4U® Uegue é noticia de lodo». Habana 6 de Setiembre de 1851 .—Pedro Pablo Cruce». —Crietébal (Jarcie de Arando, secretario. E—S Consecuente á comunicación del Sr. Alcalde de 2. ° roto de la ciudad de Bejucal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.9 D. Justo de Son doral y Moesscsu se publique en tres números de la Gaceta el edicto cuya copia se acompaña. Y para que ten-
§ a efecto libro la preeente. Habana y Setiembre 4 de 1851.— ¡r. Felipe Fornari.