èm

t.r


to
en
7 *^>turo d« qoo «i a ai ]o hiciere se le administrará recta y mplida justicia y de lo contrario se le declara rebelde y con-turma y por bastantes los estrados del tribunal, en donde se le harán las notificaciones dei juicio que le pararán el mismo perjuicio que ai fueren en au persona. Que por auto que he proveído con la consulta del Asesor en tas diligencias del asunto. San Cristóbal 23 de Julio de 1851 —Sequeira.—Por mandado de su merced: Santiago Gutierres de Ceiis. —Santiago de Vegas.	E ‘—O
AUTOS.
DE OFICIO.
Po** decreto de 5 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor 4 ° y por !>. i edm Vidal Rodríguez, á consecuencia de la teetatneirtnria de D Antonio Kamos y Da. Pia de Leon su
consone, se lu di-puesto de oficio que por tres mí me ros de lu j8® avisa a ......
G:i- eu ee iiof.íi«/te á »>. Antonio Ramos, albacea de los ante raion ocurra por ante mí á verificarlo. Habana y Julio -	leí tenor siguiente.—Habina 15 de Julio de ,fi'1—1,'aÁ M-rí*	R-
1851.—VY«»»«*: con lo informado por el escriba!
ano, cúmplase e!
mi: ; -IH I d 'l que cursa fojas 347, requinéadose á U. Antonio Ra nos , or el i aporte Me! Real derecho de alce bata para quilo -¡tiri .gn dentro de ‘24 horas, con apercibimiento de ¿5$ de milita v embargo de bienes.— Delgado.—Pedro Vidal Rodrigo* z. -Con apercibimiento también de que si no comparece dentro de 5. ° dia después del último anuncio á cumplir con lo que *e le previene, se probará á su perjuicio lo que corresponda. Habana 6 de Agosto de 1851 —Pedro Vidal Rodríguez.
A «V-O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de esta vida, ron consulta del Asesor titular y por ante nos como testigos de ns stenda encargados de la escribanía del Ldo. D, Joaquín Les* cano, está mandado se inserte en la G »ceta el auto del tenor siguiente.—Gonnahacoay Agosto 5 de 1851.—Vistos: se declara infestado el fallecimiento de Da. Juliana Machado, y por sus herederos á ios que conforme á derecho deban sucederle, con-vóqlíeseles en tres números de la (»aceta oficial, para que dentro de 5. 3 Jia comparezcan en el juzgado á deducir el que les asisia y con sus re-ultas certifi odas dé*=e cuenta.—Chaperon. —-Page.s.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Y al efecto libran U or iente. Guar»>»b>.coa y Agosto 5 de 1851.—Joa-quu Hernández.—Miguel Palmero.	A 3—O
i ..i ,.ui un '9 del coroeuie, proveído por el Sr. Alcalde ordinario segundo, pnr d«r>ú«¡r0 (¡e vara, con la consulta del asesor titular, v por «nte nosotros como teatigos ue asisi-ucta, c»k» dispuesto se anuncie al público para la notificación de los acreedores de D. Rafael Ortega, cuyos nombres y domicilios se ignoran el auto del tenor siguiente:—Santiago y Julio 15 de rail ochocientos cincuenta y uno.-Vistos en rebeldía de los acreedores de í). Rafael Ortega, se admite y aprueba la cesión que e>te hizo de todos sus bienes á favor de aquellos por su escrito de la foja l.p se nombrado ofirioy con el carácter de síndico representante de dichos acreedores al Ldo. I). José Hernández en quieti concurre la circunstancia de ser uno de aquellos á quien se hará saber para su aceptacien y juramento y entregarán los autos para que en su estado promueva lo que corresponda, recibiéndose prèviamente por ante su merced y el asesor la información de insolvencia que tiene promovido dicho Ortega y sin perjuicio de que esta providencia se notifique en persona ó por boleta á los acreedores conocidos, y por tres números de la Gaceta oficia! de ia Habana á los que se ignoraren sus habitaciones y demás que no sean conocidos, cuyas diligencias se cometen al Sr. Alcalde mayor segundo y por atentacomunicacion
la casa de la Ceiba del Agua que titulan de Moreyra con 4 solares de los6 que despnes de muerto el testador ha cedido D. Manuel Hernández por cuenta del crédito de su hermano D. Liberato los cuales toman redimidos en 400$, importando todo la cantidad de 1500$ y ademas las cuatro décimas partes del crédito de que se ha hablado anteriormente: pata que el que quiera mejorar dichas adjudicaciones ocurra á verificarlo dentro de 5.° dia por conductode la escribanía. San Antonio y Agosto 5 de 1851.—Por ocupación de D. Antonio de Porto, José Joaquín Leal.	R—‘J
En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Miguel Sopeña contra I). Miguel de Castro en cobro de pesos, ha dispuesto el iSr. D. Martin Galieno, Alcalde mayor 2. ° tenga efecto efecto el 12 de Agosto próximo de 9 ¿ 12 de la mañana en las puertas del juzgado calle de A guiar núm. el renuo* de¡ negro Andrés, carabali, general decampo, tasado en 400$; lo que ‘ público para que si alguno quisiere hacer proposi-por note mí ú verificarlo. Habana y Julio oh de 1851.—José María Gamboa.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante
I). Francisco de Castro, á conseno* ncia de la testamentaría de D. Pedro Cabarroco, 6t} manila anunciar por tres números de la Gaceta la proposición que hace su viuda ai hacen deíadjudi oírse lo-» hiedes quedados al f íHecimieiñtd de aquel por el precio íntegro de su tasación, ascendente á 2,581$, consistentes aque-Pos en 5 esclavos v el moviliario de casa, ofreciendo pagar ó. los
rendamiento un sitio ubicado en San José de las Lajas, correspondiente á los autos seguidos por el Síndico del monasterio de Santa Catalina, contra los herederos del Pbro. D. Pedro Tru-j¡lio en cobro de tributos, por cuatro años, á razón de 6 onzas de oro en cada uno siempre adelantadas, dejando á beneficio del fundo las bienhechurías que hiciere; para que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca dentro de 5. * dia después del último anuncio.	__	R *—O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Felicia Sardi-ñn, vecina del pueblo de Güara, que cursa en el juzgado del Señor coronel teniente gobernador de la villa de Güines y por ante I). Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números de la Gaceta la proposición que hace D. Francis-cisco García de Cáceres de compra de la negra Manuela, criolla, de 22 años, con su cria, por el precio de su tasación ascendente á 500$; pura que en el término de 9 dias se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición. R 2—li
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del incidente al concurso de D. Gonzalo Herrera formado sobre cuernas del Dr. D. Sebastian Fernandez de Velasco, está, dispuesto por el Sr. Alcalde tiiuvor 5. ° Don Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D Gabriel de 8a lina?, se cite por este órden á los que en la actualidad sean h-cteedores en el referido concurso, para que dentro de 3.° diaj
de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en lus diligencias que sigua contra D, Regino Cápiro Chippi.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador político que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 2 de Junió de $42, en los autos que el Sr. marques del Real Tesoro sigue contra Da. Clara González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á lo* bienes de la referida González.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 7 de Junio de 831 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en los autos que le sigue la Sra. Da. Feliciana de Jáuregui sobre unos hornos de carbón.
Por decreto del mismo tribunal que lo notificó el propio escribano en dicho año en los autos que sigue la morena María Trinidad Rodríguez contra i*. José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al mencionado González solamente hasta en cantidad de 321$.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Güines q»*e lo notificó D. José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de 832, en el intestado de D. Josefa Reves, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José González.
Por decreto dfl Evento. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 28 de Muyo de 841, s > mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de milicias D. José González, á consecuencia del cuaderno formado
,	..	,	LiCCUUiCS cll Cl IrlCilUU l.uut.Ui. U, l/uiu uut UCillIU UC tí.	(	...	■	,	.
ine.-.i™ i.ur n» hnl.er la ii-.tir» papilar, p.rrqne el qtie mfmri iinproro?„ble8 v bajo apercibimiento de declararse en su Jefec-] Pa™ »croditar *u msolveucm.
mejorarla pueda hacerlo dentro de o. => d.a después del ultimo t0 evacuada en’rebeldía y aprobará su perjuicio las cuentas	«Jg <1ue Io "o»‘6có el mismo es
presentadas por la casa de Drake, hermanos y compañía, com- nr‘,1,"‘ parezcan á manifestar por respuesta firmada la instrucción que de ellas se les ha comunicado. á-V ' V •'	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana v Agosta 8 de 1851.—A consecuencia del juicio de conciliación tenido tn este juzgado por 1). José María Aguilar ion la morena libre María del Carmen Leal, be dispuesto se verifique el remate de ia negra nombrada Ana, de nación mandinga, tasada en 150$ y su hija Ana, criolla de 8 años de edad, en 250$, que tendrá efecto en las puertas de esta Alcaldía el Ji
anuncio.	R—3
A consecuencia de las diligencias que han promovido Don Fqlix y Da. Carlota Vurelu para tratar de la utilidad v necesidad que les resultan por ia enajenación de una casa calle de los Angeles núiti. 14, de su propiedad, avaluada en 6,034$ rs., se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° se publique por tres número* de lu Gaceta la proposición siguiente.—Se da en parte de precio otra casa tú* un da en la calzada de Gaicano mínt. 23, tásftdu en 3,643$ 6 rs. y el resto dé 3,000 en efectivo, deduciéndose de la casa que se to na por parte du précio,
lo« 400 que reconocedexeuso el terreno. Si alguna persona qui- i ¿ej corriente y dos mas subsecuentes hábiles; para que el 8iere mejorarla ocurra a la escribanía dentro de 3. - día donde e qU¡era hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas. C—2 se le facilitaran las demás in-trucciunes necesarias. Habana 6 ¡ El ¿r# Alcaide ordinario de primer voto de la villa de San t-,) ^	^°r ^Uan ^l0S Fastonza> ^3ro * 1- Antonio, ha dispuesto con la cónsult del asesor titular, y por
dal Rodríguez.	R—3 ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en las diligencias promovidas
Fo*'decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. ¡ p0r £)a. Margarita Sánchez, vecina de la Güira de Melena, para »r.rm^n^JXíífc y.Uor ante 1). Eu£ e mo Ponto n ,e n la testamen- HCre(Jitar la ausencia de su esposo v se le facu te para la venta ! ,	’ít	* delaCuZ González, se previene de uoa sierra, «e convoye al referido D. Mó-url Ramo., para
l	« ,lu,neros consecalSvos .que el 19 del uee0 el térm¡„ode ISMias ocurra á la escribanía de 1). Amo-
í	y m e'J"zeaado: sf, hl de/ematar Jio de pofto k instruir8e de la8 d¡liKenci«S y á exponerlo queteo-
cafetal titulado Eficacia, compuesto de 8 caballerías de tierra, ¿ bien, apercibido de que 6bu perjuicio se accederá a lo que ubicado en el partido leí Aguacate, tasado con inclusión de fa- flo|icitasu consorte Da. Margarita Sánchez, habilitándose para
,	.	.	. ,	,	,	*,	-- -	. SOUClia SU consone iva.	r.ujiwicn, nucípuio
bricas, anima.e? y 112 negros de ámbos sexos y demás utensi- ja enugenacion de la negra Manuela criolla de su propiedad y líos, en 62678$ o rs.; para que el que quiera hacer postura ocur- entr (le BU Drod.icido,con el fin de su manutención v cubrir ra á insirn.rae délo demás q,jelenca por conven,ent-,	R-d .áriaa responsabilidndee.	C-3
Por rUsponcon del dr. U. Vicente de 1* Torrede Traas.er- Por aFutu proveidó por el Sr. Alcalde mayor 4.- interino ra, Alcalde mayor quinto y por ante U. Joee »lar.a de Entral- ! D. Cárl08 Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodri-5”’ I6'" sf*a ad® e¡ d,’a	Cl,rr'enle de 9 ar**. df *a 1¡Yin?- guez, en las diligencias formadas para averiguar el motivo de
' iyiru eI re,na,e d® la notad de la casa n. o7 de la calle de 11 ausencia de 1). Joaquín Costales, que cursan por ante el ac-? I*odro 63,1 urna a la de Compostela, tasada en la cantidad de ,uarjo> e3ti m„ndado cite á todos los acreedores del citado S ó rs\ I C1,	•	. J 1	Costales, para una junta que tendrá ef*cto en el juzgado de di-
Fo'auto de 6 deJ comente del Excmo. Sr. Comandante ge-	cho Sr. Alcaide el dia 13 del corriente á las once de la manara! de la Marina de este Apostadero, con Inconsulta del Sr. flana	C__3
Auditor del mismo y por ante IJ. Plácido Borrego, en los seguí-1	¿„ la ciudad de Santa María del Rosario ú 31 de Julio de
dos por )a. Mana Luisa Cacharro de Meza contra los herede- I ,gM añ () J(„é A„us0 Capitán de infanteria v Teniente Go-ros del Sr D. José Francisco Rodríguez Cabrera en cobro de bprna,jurde esta jurisdicción por si. M. dijo: que'habiendo com-peso*, ?e ha diapuesto se anuncie al oubkcj la	J	_ s ^	.	.
se ha hecho á una ca9a de en U calle de Compostela su tasación ascendente ó
oÓIT.ÍÓII’rÍ?.!TT'TT) y li“an,;ase del P'®1'1®,! rios entredichos anotados á perspnas de los'nombres y apellid o recudo los Reales derechos de alcabala; afir, de que	el	que	¡	de 8US repre,emad,.s no pueble eougenar el todo ó parte de los
cincótrdiúseí hai-ería presente e3Ln ¡U1Id d* actuano	d®	|	bienes que estos poseen y hubieron por herencia de Da. María
Pn flummioli. nmueirtr. ¡i Al li	o si \ ivr I le la Trinidad Hernández, consistentes en ún sitto de una caba-
,in	v ,C8,df T,a7r 2-	Hería de tierra, sito en el partido de S. José de las Lajas, y una
m .	*?	nranC,,?° i “‘i' ! negra llamada Isabel, todó lo cual se halla pro indiviso entre los
■ *	,ü,	, 1	.	11 |a„M,i-a * e|l'Ii^rd0|de A’ 1 precitados sus representados, dispuso S. S. librar á continua-
ÍLTrCi	,r	p l;,;0tqje ,Jeb,en'J'', t,ro- Cion la certificación exhibida porla parte del anotador d- hipo-
cederse a a aseguración del dinero existente correspondiente lecag de )a ca|Mtal para quft 9ea publicada en la Gaceta oficial
f»a!,rrda^UfiíSi'u , í tr'Ty Mar,mez-a9cenden,teá en nueve nú,ñeros consecntivos con objeto que á p, ¡mera aula suma de 18,619« lj real, se admitir, n proposiciones por el to-1 ,(¡encia de8puel de, último anuncio comparezca al «
do ó de por untad garantizado con hipoteca de casas en esta i ¡	• *	«	• _____j__ ¿ i .	__j:__:_______
ciudad y puntos principales de extramuros, de duplo valor á la cantidad que se asegura: que los recud ís necesarios para acreditar la idoneidad de las (incas que -e presentaren rara responder de la aseguración v lus diligencias al intento, serán de cargo de los licitadores: que las proposiciones que se hic eren aceptad s que sean por las íepresentaciones del menor, se publicaran por tres dias para que dentro de ellos si alguno quiere mejorarlas pueda verificadlo y encaso de no, se proceda á Ja aprobación por el juzgado y á la fbjftfmcion de la escritura de aseguración: que los intereses deberán ser pagad- s cada seis meses y los capitales eu cualquiera de los tres casos señalados por a ley; pudiendo los licitudores hacer ias propue tas en la c * 1 le de ákn José ó cerrada de Santa ÜJaéa hura. 19 ó en la escribanía del actuario, en el concepto e que le referido merior está pura cumplir 20 uño-i eu el presente ines y que no se admitirán cor.edores que.quieran devengar honorarios porau intervención.
Íjuese le dirigirá con tal objeto incluyendo la nómina de los re eridos acreedores.—Limu.—Ldo. Delgado de Oramas. —Serafín Delgado.—Bernabé Carballo.—Y para su publicación libramos la presente.—Santiago y Julio 30 de 1851.—Serafín Delgado.— Bernabé Carballo. ________________ A 3—0
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, está dispuesto que por tres números consecutivos se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda y herederos de í>. Francisco Rodríguez Batista, vecino que fué del partido de Vereda-Nueva, y el cual escomo sigue: ia viuda albacea se adjudica el sitio principal, con sus fábricas, cercas, arboledas, muebles y granos y los esclavos Ramón, Antonio, Pilar, Merced, Anastasia, Gabriela y Juana criollas, José María, Isidro y Francisco, congos, Miguel Bonilla, José María macuá, Nicolás ganga, Ca telina carabali y Dolores lucumí, 5 yuntas de bueyes, 6| de novillos, 2 de toros, una pareja de alazanes, uno retinto viejo de volante, otro moro, otro dorado claro, otro gallado rosillo, un potro bayo, 3 yeguas, 3 potrancas, una vuca con su cria, 2 añojo? y 50 gallinas; además los sirios Palma Picada, Casa-Blanca, Fondo y Sosa, la caballería de berra redimida de Cayetano Díaz con pus cercas de piedra y por último la casa del pueblo de la Ceiba del Agua, titulada Vidal Gómez, con los 7i solares de t Ue vdenme que comprende avaluado todo en 30027$ 3 rs , por < 1 precio de eu tasación, cobrándose la mitad de sus gananciales, <le los 200$ legados á sus nietos hijos de su hijo t). Francisco Rodríguez. Batista, que se constituye á asegurarles hasta tamo llegue uno de los casos de la ley, abonándoles intertanto la usura pupila» que está señalada, dé los 102$ del negro Juan Antonio carabali y de los 9 con uno que alcanza en su cuenta de albaceuzgo y el resto si lo hubiere lo exhibirá á los herederos deficientes, o si faltare lo percibirá de loa que tomen mas de lo que les corresponda de legítima: I). Antonio Rodríguez se adjudica los sitios Morales y Cuba, una cabullería de tierra del nombrado Cayetano Díaz de las no ledimidas con sus cercas v arboledus, 3 negros nombrados Miguel congo, Pedro caraba-Ii y Patricio ganga, una yunta de bueyes, una de novillos y una yegua por el precio de su tasación ascendente á 4395$ 2 rs. y a-aemuBÍO0(i$ que adeuda según la cláusulu 18 del testamento pagándose de su \egi\ivn& y \n diferencia la exhibí *á ó cobrará
sus Cx?daVsMSSt^8á!-?.‘^!.«!4\? jhly ««uuiyte!
también ee adjudica los negros J uun Antonio carabali y Marce-
'	.	. . . xa... .330	^	_ ...^“aáício dr
. reatan
Jino criollo, una yunta dennyiJlQay una >egua por el precio de au avalúo ascendeute á Sóllóf y ademas 974f que queda ret do en la liquidación de la soqieilad que llevó can su padre vá que alude laclánsula 19 del expresad» testamento y del pliego favorable ó contrario se haré lo misino respec to del q ue precede: Da. M ana del Rosario se adjudica los sjfíps JhYíenez y Morejon, ia otra caballería do tierr^ del nombrado Cayetano IJiaz que fué del negroJulian Rivero, con sus cercas de piedfa, los negros Luis carabali, Justo. Rufino criolló y Rosaiio ganga, una yunta de hueves y otru de novillos, avaluado todo en 4879$ 6 r». y ademas 1200$ que adeuda á la masa según lu cláusula 16 del propio téstame ito recibiendo ó enrregrtndo el rest i en igual
/•	l- _ . ^»—dí.'h.. .. 11 .	,1c PA L.co l.nnr;a .
negros Juan José criollos, Rafttri y Jo-édel Rosario gangues, una yunta de bueyes y dos solares en el pueblo «lela Ceiba de los que sé le tomaron á don
forma que Ifi8 unteriófes; Da. Clara consorte de D. JoséGonv.a lez Lima toma él sitióla Furnia, los
un Iob q
Manuel Hernández por cuenta tie! crédito de hu hermano don Liberato en 299$ los au« recibe redimidos; aúmísmo por su justiprecio ascendentes a 4976$ ¿igualmente 1750$ á nuese con-tra^ fe clausula 15 del tcsraihemosatisfaciendo su adjudicación e ijdóurica fo ma á los o tro 9: i). Francisco íbtwt el crédito de 8000$ { ¡e tiene á f.iv. r de la m isa y pagaré las resultas de su adjndi acton en los propios téittijuós que sus coherederos: l>. Jo'é Gr gorio Hernández nieto del téstadory heredero en estirpe sé adjud/ca el negro Nirciso Itlcrírru, úna y tinta de bueyes, otra de nov illos y un porro dorado en 26ú$, precio desu avalúo y ad nnás la décima parte del crédito de 1200$ que adeudaba su uta iré al finado según lo declava en su testamento: O. Antonio tiiiiibien'iiiéto toma él negro Francisco mondongo eu 500$ que es $1 valor qué se le dió pit la las icion, é igualmente la décima parte del referido eré lito: Da. Francisca Hernández hennuna de lu do? precedentes y'consorte de !)• Pío Morejon recibe el negro Raí *él cumrof un potro retinto,'dos yuntas de npv llo?, unu yegó'ty una vac 1 con su cria en el valor de la tasación que es d 44¿$ y ¡a décima dei referjdo crédito, cubriendo las resultas de su adjudicación en la forma que los t-lemas: Da. María de Jesu° casada con l). José Hernández se adjudícala negra Pru-deneia criolla, con una yunta de novillos y un potro por la suma de 384$ en que han «ido avaluados y ademas la décima del expuesto crédito: I). Simón y D. José Hernandez se adjudican el sitio Abroe en 969$ en que fué tusada, y asimismo las dos décimas del crédito deque se h.t hablado: y por último D. Antonio. D. Andrés, Da. Agustina y D. Manuel Morejon se adjudican
,	...	R-
Real Tribunal de Comercio.— Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, está mandado se remate por medio de la venduta pública el dia 19 del corriente á las II de la mañana y enei muelle de Cabullería el bergantín español San Juan, de la niatrí ola de Bilbao, retasado en la cantidad de 3,774$ 2 rs. Lo quese anuncia por este órdeu, para que el que quiera h icer proposiciones ocurra al lugar, diáy hora indicadus, pudiembiántes pasgi á ln escribaníaá instruirse de dicha retasación. Habana y \gosia7 rt©'V851.—Fernando de Cn^iro. R—r
Por auto de 4 del corriente del Excmo. Sr. Comandante
5V
con esotra la po'ká, y á cada una la couvenzo de que es ía preferida. Las muchachas que deseau naturalmente tener novio, se figuran que le eucoutrarán en mí; y las mama?, que atihelau al par para sus hijas un esposo bieu establéenlo, me sonríen con el mayor aga-lajo. Aunque desde lejos las veo venir como dice el refrán, acojo á madres ó hijas cou grandes atenciones y uo comprometiéndome á nada me divierto á mi gu*to.
“Antes de ayer me costó bastante trabajo contener la risa eu una casa que visito con alguna frecuencia. Hay en el'a tres muchachas casaderas de Jas cuales uinguna me agrada, pero cuya compañía busco por matar el tiempo. Como la segunda toca regularme ule el piano, he estudiado pie/.ns á cuatro manos con Simplicia, resultando de esto, q le su papá y su mama han cobrado esperanzas de que la nina me cautive^ Antes de ayer, repito, apenas mitró en la sala, la madre me dijo cou su voz gangosa:
— Vioue V. ú informarse do nuestra perla?.......
Quien es su perla de V. sofiora?— respondí saludando.
—;Ah! demasiado lo sabe V. picarillo......Sim-
plicia está indispuesta, y a ella aludo yo.
-—Lo siento mucho; pero no lo cousidero un motivo
Auditor del uii.-mo v por ania I) Plac do B >rre^o ~en los resta-mentarías de Da. Mariana Vivtori, se ha señalado el dia /£ del Corriente y dos mas hábiles para el remate de una casa de nmm-pojftertay teja que quedo por bienes de la ante dicha, situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila al núin. 311, retasada en 2.997$ 2 re,; cuya diligencia deberá tener efecto en Ja inorada dei expresado 5>r. Auditor, situada en la calle de Cora-poslelu al nútn. 131 a las doce.	R—*
Por auto de 6 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, coa cunsultp del Iütno.'.Sn. Auditar de guerra y por unte D. L ronzo de Larrazábal, en los de la testamentaria dei aforado I). Francisco Gil M irrero, solía dispuesto para los días 16, 18 y 19 del mirsino, el remate de uría estancia ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, compuesta de dosóaballe-ría» de tierra,coa sus fábricas, labranzas y animales, tacada en 5,890$; cuyas diligencias teudráu efectúen las puertas de lu auditoria, calle de Sun Ignacio p.oríales de la Plaza de Cristina á las Ofíce de la mañana. Lo <jue se anuncia al público en tres números de la Gaceta puro que el que quiera hacer postura ocurra ni lugar señalado ó áutes ále escribanía de guerra á instruirle.	R—*
A consecuencia de la testamentaría de Da. María de, la Encarnación Ramos que cursa por ante raí, está mandado por el Sr. D. Justo de Salido mil y Manescau, Alcalde mtvor3. ° y por ante I). Gabriel Ramírez, se proceda el dia 13 dél,corriente en las puertas del juzgado á la hora de costumbre, aTremate de dos casu9 de manipostería y t<jjas, situadas en el .barrio de San .Lázaro calle del Cementerio, marcadas la primera con el numero 370, de la numeración moderna, avaluada eu estado de leterioroen 198$ 4 rs. y l i segunda con el núm. 153 de la antigua, tasada eu 785$ 7% rs.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor «le guerra y por ante I). Lorenbo de Lnrruznbal, se remata el dia 14 leí corriente de 11 á 1 del dia en la puurtu de la morada de -u llhna., 2 caballerías de tierra ubicada en el cuartón déla Bermeja, con sus fábricas, pozo, cercas v siembras, retas idas en 3; 182$: el que quieta hacer proposiciones ocurra al lugar y dia asignado ó antes á la escribanía de guerra a instruirse.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Euriquez de Navarra y por ante D. Fícente Rodríguez Perez, está mandado que por tres número* de la Gaceta se a-nuncie al público que D. Ignacio Goenaga ofrece tomaren ar-
darse por cancelada en su perjuicio, librándose ef oportuno documento á la parte promovente para el uso de su derecho según está prevenido en estos casos por punto general. Que asi lo tengo mandado y firmó S. S. siendo testigos de su asistencia D. Pedro Fernandez de Cárdenas y D. Felipe Ubiña que juroion desempeñar fielmente su encargo lo que firman para constancia. —José Ay uso.—Ante nos, Pedro F. de Cárdenas.—Felipe U-bifia.
Certificación del anotador.—Certifico: que un sitio compuesto de una caballería de tierra situado eu el partido de San José de las Lajas, que dicen D.José de los Santos, D. Francisco Bibian, Da, Ana María y Da. Clara del Rosario González y Hernández hubieron por herencia de Da. María Trinidad Hernández hace 7 meses quien se expresa la compró hace dos años no conste que por los dichos esté gravado.—Asimismo certifico que le negra Isabel que d.cen los citados I). José de los Santos, Da. Francisca Bibiana, Da. Ana María y Da. Clara del Rosario González y Hernández, hubieran en lu propia fecha no consta que por ellos este gravada.
Igualmente certifico que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó este dia D. Cayetano Pontón, escribano público, 17 de Agosto de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco González en los autos que le sigue D. Francisco de Armas en cobro de pesos.
Por decreto «el Excmo. Gobernador político que lo notificó I), Manuel ó© Va Torre, eacribano de guerra en 16 de Diciembre de 829, en los autos seguidos por el Sr. marques de la Real Pro-
eíficíiá íTlos bienes
pesos, se.mandó anotar entrei González
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 20 rie Agosto de 840, á consecuencia de la testamentaria de D. Fernando T.adeo González y cuaderno formado pura la insolvencia de D.José Manuel González y compartes, se mandó anotar Entredicho á vario* individuos entre ellos á. O. Francisco González.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la ciudad dé Santiago que lo inumò 1». Pedro de Aguiar escribano público en 4 de Octubre de 841 en lus autos seguidos para averiguar el autor ó autore* del robo de una yunta de bueyes, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á O. Francisco González.
Por decreto «leí Sr 'Teniente Gobernador tercero que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 14 de .A-brii de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco González y otros individuos en los seguidos por D. Antonio M irrerò haciendo cesión de bienes á su* acreedores.
Por decreto del Excmo.- Sr. Gobernador político q.ue lo notificó D. Francisco Valerio, escribanopúbligp en 19 de Mayo de 812,80 iiiaudó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco González por insolvencia. £
Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político que lo notificó el escribano público D. Andrea Pimentel en 27 de Setiein bre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de;D. Francisco González erutos que se siguen por-áaífe.aazas á Da. María Gil.
Por dee reto lini mismo tribunal que lo notificó JVFrancisco Valerio eso ¡baño público en 21 de Octubre de 812, se mandó a-, ficho á los t ienes de D. Francisco‘González
cribanu en 18 de Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes (le D. José González en las diligencias que le siguió D, Jasé-Noval eu cobro de pesos.
Por decreto del Sr. 'Teniente Gobernador da la ciudad del Bejucal, que lo notificó el Dr. I). José Porlela, en 15 de Marzo de 843» se mandó anotar entredicho á los biene.« de D. José González en la cuusn que ae le sigue por el hurto de una puerca.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo nulificó 1). Francisco Castro por D. Eugenio Ponton, escribano público de 2 de Mayo do 843, se mandó anotar entredicho á.v.’rios individuosen-tre ellos á I) José González en el incidente al concurso de don Donii -go Peiez de Medina, seguidos per Lía. María Hernando Medina sobrepesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de 843, en los criminules seguido» contra 1). José González por guipes al negro Isidro Obrador, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, que lo notificó D. Matías de Vildóategui en 28 de Abril de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González por haber querido robar un cochino del potrero Pedróso. Habana y Abril 24 de 1850.—P. E S. Anotador.—Francisco de Oastro.— Hayal margen honorarios 296 r3. Es conforme á la certificación exhibida por la purte y obra en el expediente déla materia, librándose la presente en cumplimiento del auto en Santa ¡María del Rosario y Julio31 de 1851 años.—Como testigos, Pedro F. de Cárdenas—Felipe Ubma.	C—"
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado,. se manda convocar por trea números de la Gaceta' oficial á D. Ramón Morejon y Aruugo, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaría de mi caigo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Agosto 9 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—'
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 8 de 1851.—Iguorándose el paradero de D. José Elias Cabrera, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que el primer dia hábil después del último anuncio, exhiba en este juzgado la cantidad de 25$ 7 rs. que en rebeldía ha sido, condenado á pagar á D. Antonio Obella, por principal y costas, según demanda establecida en eBtu Alcaldía, apercibido de lo que haya lugar.—Vargas.
C— *
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de esta fecha proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en la2. * sección de la quiebra de 1). Julián Gómez, se ha señalado nuevamente el dia 20 del actual á las once de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, para una junta general de los acreedores qué conserven ínteres y vos en esta quiebra, á fin de que se delibere en ella sobre la aprobación de la cuenta presentada por el Síndico, bajo apercibimiento á los que no a-sistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. Habana y Agosto 9 de 185i.—Fernando de Castro.	C—*
s	DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandovaly Manescau, i Icalde mayor tercero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los ,criminales por la muerte causada á un pardo desconocido, está mandado se convoque por este órden en tres números de la Gucela á I). Ramón Calderón, vecino que fué del barrio del orcon, de oficio sastre, para que á 1. d audiencia comparezca ante el actuario para de ahi pasar ai juzgado a dejar evacuada la ratificación que le está prevenida.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanab icón, con la consulta del Asesor titular y por ante los de asistencia D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como encargados de la escribanía del Ldo. -1). Joaquín Lescano,á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de varios efectos de la bodega de I). Francisco Rodríguez y dinero y piezas de ropa d© D. M anuel Garrote, está mandado se convoquen en tres números de ¡a Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que den-^ tro de tercero diu se presenten en el juzgado á manifestarlo.
_	C —O
Por auto del Sf. Magistrado juez gener d dé bienes de di funtoa v por unte el LJo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado
________________ de D. Ramón Ferreyro,.está prevenido que por tres números se
v»rez en*colero de cUe a I). Domingo Antonio Rodríguez, para que ocurra á la es-s ue L». r i luoi—	•*- —«•» •* iiuuui.ou ae ia»|/iiM¡a.u.¡,N pendiente*, apercibido
fe fo que haya Iúgar.	C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde inavor dora Martin Ga-
ta á laa personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.° dia después uel último anuncio, comparezcan eu el juzgado por conducto del actuario é declarar por los particulares conducentes.	”	C 3 —O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. * D. Martin Galiano Enriques de Navarra y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del exhorto del Teniente gobernador de Cárdenas, en la causa contra D. Cecilio Padrón por falta* al cabo de ronda de Ceja de Pablo D. José Santana Díaz, está mandado que por la Gaceta se cite á D. José Martínez Rodríguez, para que deutro de 5.® dia ocurra al juzgado de aquel puerto á ministrar la deciaraciou que tiene pendiente en dicha causa.	C 3—O
A consecuencia d©l exhorto del Sr. Teniente gobernador de Pinar del Rio, por vi tral de los criminales seguidos de oficio por el incendio de las cercas de la propiedad de D. Estéban Andrés Pizarra, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ma\or 4. *
y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta al citado Pizarra, á fin de que ocurra a la escribanía á manifestar si se muestra parte en la citada causa.
C 3-0
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha dispuesto se anuncie al público por este órden la aprehensión de un caballo bayo, amarillo, de6cuart¡i8 de alzada, de paso, entero, de crin y ct.la, calzado de las patas, dos sobrehuesos quemados, como de 5 á 7 a-ños; una yégua del mismo color, de marcha, con crin y cola, herida de dos postas, una en lu mano derecha y otra en el inu»-lo izquierdo; dos atbardas ya usadas de corte de silla con sus correas, de estribo, cincha y gurupela; para que las personas que se consideren con derecho á ellas ocurran á este juzgado á verificarlo deutro de 5. 0 dia y á dar las noticias que tengan sobre el extravío de dichas bestias, quienes puedan ser los autores de su desaparición y donde puedan ser habidos, esten-diéodo'se dicha convocatoria á cualesquiera otras que puedan áar razón de quienes fuesen los individuos encontrado-* por las rondas del comisario del Calabaza) y su teniente, en la no< lie ¡del dia 3 del pasado Julio y que hicieron resistencia á aquellas disparando algunos tiros de trabuco ó pistola, pura que asi-j mismo comparezcan á manifestarlo al tribunal por conducto del actuario.	C 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. r interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante l>. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Gobernador de Matanzas, en ia causa en que entiende sobre averiguar el autor o autores del hurto de varias piezas de ropa dn la propiedad de D. C¡L,ríJ^-’'rr.‘.V«	e,st': ‘ criado que entres
números de la Gaceta se citen a los referidos I). Carlos Tritol y Ha. Isabel Manzon, para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio, se presenten en la escribariíar de gobierno del actuario á ser notificados de ciertos particulares que les concierne.	C 2—0
El Sr. Oidor D. Blas O-és, comisionado por la Real sala 2.a de justicia, para la ampliación de la sumaria formada por el desembarco de 670 negros bozales en (a jurisdicción de Cárdenas, se lia servido mandar se cite por tres números de la Gaceta oficial é I). Pedro Junco, capitán que se dice ser del bergantín Segundo Palmira, D. Antonio Aragón, D. Manuel N. y 1). José María Ferrera ó Fonseca, pilotos del misino buque, á los marineros Antonio Cartagena, Antonio Castilla Vega, N. Angel y dos del nombre de Agustín, y al marinero que se asegura vivir en una fonda frente al muelle de los viveros de Casa-blanca y ser hermano de otro llamado Antonio, para que se presenten dentro de 3. 0 dia después del último anuncio, en el edificio de la Real Audiencia a evacuar las declaraciones que les están prevenidas en dicha causa. Y para su publicación ea la Gaceta libro la presente. Habana Agosto 7 de 1 51.—Antonio Mazorra.	C *2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, en la causa formada por haber caido desu depósito de agua hirviendo del alambique del ingenio Andar,el negro Santiago, lucumí, está mandado se convoque á Da. Rosa Hernández, para que comparezca en la escribanía del actuario á ser notificada.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Euriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodrigue* Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Da. Elvira Kmg y James Bison, para que al 2. 0 dia después del último aauneio, cemp&rezcin en el juzgado á evacuar dos atestados prevenidos á virtud de oficio librado & consecuencia de exhorto d»ri Sr. Alcalde mayor l.° de Matanzas.	’ C 2—0
notar entredicho á los t ienes de D. Francisco‘González en la causa que se le sigue por ébrio y escandaloso.
Por decreto de dicho tribunal que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público eo 45 de Noviembre de 842, se mandó-anotar entredicho á Jos bienes de. D. Francisco González por haber extraído del ingenio la Divina Pastora la negra Mer ced Felipa.	, .
Por decreto del-Sifimo. Sr. Gobernador político que lo no tificó D.José Muría Casal, escribano público. en 29 de Julio de 846, se mandó auotar entiedich i á los bienes de L). Francisco González y otros individuos eu la causa que se le sigue por a-sulto, robo y heridas.
Por decreto del Sr. Alcalde I. 0 de la villa de Güines que lo notificó D. José Montes, escribano público en 17 de Setiembre
iiano Enrique# de Navarra, y por antq%iljv^*ceure Rodríguez Perez, está mandado que por tres nútnejbs de la Gaceta se cite al Ldo. D.Antoaió Mora, para que al i. ° dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á ¡féj&V evacuada mm respuesta qoe debe dar á virtu.£kide oficio librado pqr1^ <iSj:.'/I^jniet,te da|Gqbej¡uqíjosr jl?. Jawjpo^ ) 5 .G 3—O . ’A coi?secuencia de I09. aiítosjcriúiiu^tes> formados de oficio sobre desc.ihrir los auróres1‘faé'l róbo hecho'eP'diá 29 de Julio 'pfóximo pasado de 7 á 8 de Íh mañana en lá casa inorada dé ia morena- libre Dolores Martinez, situada en el barrio de Pueblo-Nuevo, calle de San Pedro, haciendo esquinaú un placer, se hu. dispuesto por el Sr. Alcalde tnnvor cuarto interino Í>. Carlos .Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que 1 en tíVs áúirieros de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar Vazon del hecho que queda referido, á fin de qu«-dentro-de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el en el juzgado por conducto de ia eacribunia á declarar lo que los conste,	, C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernadordé la villa de GuanabaCdlij con la consulta d«*l Asesor titular y por ante Don Joaquín Hernandez y D. Miguel Palmero, como encargados de ia escribanía del Ldo. ¡J. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores leí hurto de un lechon de la propiedad de D. Tomás Valdes, está mandado se convoquen por tres número» de la Gaceta ú las personas que puedan dar razón del robo, para que dentro (le 5. 0 dia después.óel último anqncio, comparezcan en el juzgado á manifestarlo.'	*	q 3—q
Por decreto proveído porel Sr. Alcalde mayor2. °T>. Mar-tiu Galianóy y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia d exhorto dirigido por el Sr. Teniente de gobernador de Sta. María del Rosario, para cobrar á D. Cario * Rodríguez la multa de 200$, se previene citar y emplazar á este por tres números de la Gaceta para qúé ocurra ante el actuario en el término de 3. 0 dia á ser notificado.	C 3—O
A consecaeñéiá de la causa criminal formada pura averi guarel autor ó autores del robo hecho en la habitación de Don José Vidal Reguera, situada en los altos de la cusa núm. 1 calle del Prado, lu tarde del dia 2l de Julio próximo pasudo, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.0 I). Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco Pimentél, se citen por medio de la Guoe-
GACETA PE tn HABANA.
Domingo 10 de Agoste.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
En vista He las instrucciones formadas por los respectivos Ministerios paia llevar á efecto el Real decreto de 10 de Mayo último, concerniente á la supresión de sus Pagadurías, y de conformidad con lo propuesto por la» Dirercienes generales del Tesoro y de la CoutaMIidad de Hacienda púúlica, se ha dignado la Reina (Q. D. G.) aprobar la siguiente
INSTRUCCION
—Demasiado segura estaba yo de olio!—repuso la mamá guiñando á su marido, ínterin las otras dos hermanas envidiaban probablemente A Simplicia una conquista tan bridante como la tilia.
si todos los hombres se me parecieran, ninguna entre-gtria un corazou virgen a su feliz esposo. Sin embargo hay algunos que no piensan como yo, y entre ellos se lleva la pauna mi amigo Arturo, cou quien me su-
c-rta de su prima en mi colección de epístolas femeniles.
“Empero buho también un tiempo, en que ese amor puro, único, y acendrado, que sueñan las almus románceseos, hizo latir mi corazón entonces sencillo y afectuoso. Un tiempo sí! en q leel cálculo nose mez
Me dí^ irtió muchísimo esta escena; y cuando cedió ia otra tarde un lance desagradable, me domiua el mal humor, voy á disiparle visitaudoj “Arturo es un joven que sieute lo que yo digo;, una finilU tan original. Escucho los eternos cuentos^ es decir, que es juicioso, puudoooroso, consecuente y, ciaba para nada eu las inclinaciones que concebía, y de I» Mamá, ceUhro las insípidas gracias de las tres se hace uu escrúpulo de jugar con el cariño de las ni- en que néciamente me couduge según en el dia pienso; muchachas, las complazco en todo aquello que no me ñas sensibles. Comió conmigo últimamente en unión ¡ pero q ue no obstaiite me causa ei recordarle esa sa-cuesta el menor esfuerzo; suspiro á ratos mirando á de varios compañeros, y desput-s que el espumoso I tisfaccion profunda que produce la memoria do las se-Simplicia, y paso á poca costa eu la opinión de esas champagne les hubo alegrado los cascos principiamos 1 reuas perspectivas de la adolescencia, y de la verde
buenas gentes por un excelente joven. A veces escribo ja tratar de muchachas y de aventuras, billetitos á Simplicia, queme contesta presurosa, y ¡	—Mi voz no hablará jamas ligeramente de la joven
sus cartas valeu un tesoro á inis ojos, porque me en- que me haya favorecido cou sus simpatías—exclamó cunta tHiitp Ia extremada tontería como la superior Arturo.—Si el destiuo ó la casualidad me apartan de inteligencia.	su lad >, le guardo el respeto y la gratitud quo mere-
“Merced á mis rizados cabellos de ébano, a mi cen la casta dicha que le debí, y las suaves ilusiones rustro interesante, y á mi esbelta persoujta, no me pre-' que me inspirara.
sentó en una reunión de señoras, s'U que pueda excla-¡ —Vaya! hipocriten disimulado!—repliqué—aquí no mar como Cesar:—Llegué, vi, y veucí!.____Las inu- no te escucha ninguna damisela sentimental para que
geres se prendau cou frecuencia de las exterioridades.! te tomes el trabajo de engañarnos_________ Aquí uo hay
Pocas poseen la reflexión y tacto precisos, para uo de-! tampoco ningún casado que frunza el ceño al oirnos
jarse deslumbrar por la brillante corteza. La vanidad envidiándonos quizas en secreto_________... Eh!...... tú
les trastorna el juicio. Yo que las conozco peí fecta- eres el primero qua vasa divertirte con uo repertorio t separamos jurando enlazarnos para siempre á mi re-
c ampi fi a en que nuestra infancia ha sido dichosa.
“¡Oh! por qué la vida del hombre al deslizarse entre las andas exigencias de un mundo egoísta, ha de perder esa frescura ingenua, esa generosidad ex-
pontánea que h caracterizan en su principio!.........
Por qué el alma se ha de gastar áutes aun que el cuerpo que le sirve de cubierta!____
-‘Teresa, una niña encantadora, so habia criado conmigo desde nuestros años mas tiernos. Uua simpa tía vehemente unió nuestras almas á medida que am bos crecíamos. A la edad de diez y ocho años, mi familia me apartó de Teresa y rae mandó á viajar. Nos
puto ié^ín.rt. ,1c tus ujicínus Je Hacienda pública, tn
cumplimitnto del Real decreto de 10 de Mayo último, relativo .á la supresión de las Pagadurías de los Ministerios.	’“ \.
Artículo I.° El director genera! del Tesoro abrirá inensualraonte créditos sobre sus cajas, y S favor de cada Ministerio, por las cantidades v eu los ^niiitna que designen los Ordenadores generales, con sujeción a !& distribución de foudos aprobada éu Consejo de Ministros.
Art. 2. ° Darán Conocimiento los Ordenadores generales á los secundarios délos c,ré,ditotabiertos por el T esóro, y les harán las prevenciones que correspondan.
Art. 3. ° Los Ordenad ores secundarios designados por los Ministerios, e.o conformidad del art. 3? del Real decreto de 10 de Muyo, son los siguientes:
Por el ministerio do Gracia y Justicia, los Gobernadores de pr<Vvjqc¡8.
Por el de la Guerra, los Intendentes militares de distrito.
Por el de Marina, los Ordenadores de los departamentos; los Comisarios de arsenales por las atenciones de estos, y los Jefes de las ordenaciones deguardf costas por los haberes y gastos de los mismos.
Porel Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas los Gobernadores de oroviucia; los Rectores de las Universidades con respecto á las obligaciones de Instrucción pública; los Ingenieros de ca-ininós, Gefe de distrito, y los encargados de obras de carreteras con relación á las atenciones de este ramo, y el Director del sindicato dp riegos de Lqi;ya por los gastos dé las pertenencias del Estado en el mismo.
Art. 4. ° Los Ingenieros de cainiuos, Gefes ds
bella notando que no le tributo el debido hotneuage, se empeña en atraerme á sus pies concluyendo por enredar su corazón en los lazos que me teudia. Cou la desconfiada, me finjo tímido, melancólico, hasta calmar sus recelos, é inspirarle seguridad. Eu fin cou !a demasiado constante, me muestro áspero, celoso, exigente, hasta que agotada su pacieucia, me de pasa-,	-	„	porte por ultimo. Entóuces me quejo, me hago la víc-
fenórueuo........Cuaudo uiña, lloraba foruiaudo la tima, y logro que otra enjugue las falsas lágrimas que
•acal» untura).......	derramo, murmurando—Pohrecito!....
—Te .cuerdas esposo mió, de nque| poeta que la “Pobrecitas vosotras, jóvenes incautas que de-
cautóeu lo. periódicos llamándola la Thalberg haba- pendéis siempre del capricho del hombre!_______Todos
*er"* 1»"" ‘*	•	'^°8 *^'a8 doy Sra,da9 ó Dios que uo me hizo nacer mu—
— I oes oo! y .le) concierto último en casa de una jer, y no hay uuo do mi sexo por desgraciado que se distiuguida dama, toude uuestra hga fué declarada juzgue quo uo agradezca al Eterno este heueficio.
Rema de a fiesta........	“Epoca ha habido eu que he tenido media doce-
Es cierto que tocó divinamente, sin que me ofus- na de uoviasá un tiempo. Lo mas raro es, que leios
al ».MAC l ÍA nailfA	.	.	SI	I	l	.	.	• .	J
gullosa, me manifiesto indiferente, y mortificada la' tu turno nos enseñarás apéuas se presente la ocasiou. casada con uu hombre á quien respetaba como á su
p.ra que V. «femU a estas señoritas, que igualan eu mente, las ataco por el lado débil. Con la que es or- epistolar, con las ceuizas do mis antiguos amores, y i j toruo. Regresé lo mas pronto que pude y la encontré
—Tiene V. ratón, todas están dotadas de mil apreciables cualidades, puedo decirlo aunque sea su ina dr«. Pero el carácter de Simplicia es augelical, digua dej'os mayores elogios.
— Y luego es tan hacendosa!—añadió ol papá.
—Tau activa!—repuso la mamá poniéndose dere-cha.
—Pero en la música debe juzgársela un verdadero
tu correspondeucia privada....I padre, y cuya in rao habia aceptado por obedecer a
“Y volqué sobre la mesa mi colección de cartas, mió que protegiera su horfaodad.y le echaba eo cara —“Qué tierua era esta Elena!—murmuró uno—afirma la ingratitud con que pagaba sus beneficios, impelién-que lloraba de amor siempre que te veia. Tendría un dome á contraer un matrimonio desventajoso. Teresa rio en los ojos.	j inclinó su frente pulida ¡ a a no introducir las desave-
—Y qué chiqueona esta Julia que te llama chinitico corazoncito y todo en ito.
—Eu cuanto á esta Lorencita debía ir á la escuela
nencias en mi familia, diu su mauo al que le irnpo uian por compañero.
Asaltóme una terrible desesperación al conven-
á aprender ortografía. Escribe amado con Zíalpriu- cerme de que la habia perdido, y desgarrando el alma ¡cipio, y su carta es capaz de destruir la ilusión pro- de Teresa con mis acusaciones, le pedí de nuevo su ducida por el mas liúdo rostro.	¡amor, que era mió mientras existiera, puesto que así
—Quién firma este billete trazado eu papel color me lo habia prometido antes de perjurar....................Resde lila?______Rosita N_______	¡pondióme ella sollozando que su corazón eu efecto
Por prisa que me di en recogerle, y en interrum- me pertenecía hasta la muerte, y arrodillándose en se-pir al imprudente lector, Arturo se me habia adelanta- j guida á mis pies, me rogó me apiadara de su suerte j
1	__ I	: m iQOCO ll I o »ia n Hito n iLilo n ■,	1 n^L. #i/inanai a a ha '
que el amor de padre.
—Que «i tocó bieu!.......di tu que aturdió!
—Que deleitó....
—Que coufuudió....
de aborrecerme ellas al penetrarlo, desahogaban su enojo detestándose unas á otras ferozmente. Conservo de consiguiente una colección de trenzas negra», rubias, c istañas y rojas (solo las blancas faltan) y una cajita ¡lena de cartas firmadas por veinte nombres dis-qu# ae tintos. A menudo cuando vleueu á visitarme mis ami-'«» saco y nos reiiéús hasta cansarnos, de las fra-— bu electo; la comprendo á >. 4 las mil uianivi- »es masó ménos expresivas cou que mis apasionadas uuauur« coatsmeuUo uut carchada coa d»fi- me revelabsu su ternera.... Todas por supuesto.
— Vaya mugar! la palabra no es apropósito. —Pero Armando la couipreude que es lo
lia*
cu.tad
'túman que amau por In primera y ultima vea¡ paro
do gritando:
miserable, no quitándole su virtud, solo consuelo que
—Mi prima Rosita!_____Sabes, Armando, que es tu la dejaran los marririzadores de su vida indefensa. Su
conducta indigna de uu caballero, entregando á la mofa, voz de áugel hablando entre lamentos del ho.ior y de y las risotadas las frases de teruura que á tí solo se, la houradez, como de los apoyos divinos que sostienen
dirigían?.....Sabes que si no me coutuviera la me- a la muger mas desgraciada; sus ojos purísimos alza-
muría de uuestra aotigua amistad, te pediría cueuta zados al Cielo, y su boca de rosa repitiéndome:—Tuya
de tu iusoleute audacia?.....	soy! respétame sin embargo!—me conmovieron hasta
“Me levanté furioso y le quise pegar. Arturo me hacerme llorar. Gemí con ella, la estreché contra mi lanzó a la cara los fragmentos de la carta de Rosita,; seno agitado, la bendije como hermano afectuoso, y y si los demas no se empeñaran en separarnos, nos me alejé en el acto. Nunca la he vuelto á ver, pero sé j 'ruinpiamos la cabeza cou las botellas vacías. Desdajque es feliz como esposa y madre. Teresa! Teresa! mij aquella tarda •• terminó uuestra amiitad, y falta ia'corazou quedó contigo!...... Que uo me acusen si
apenas le siento ahora!
“Mas dejemos estos recuerdos tristes, que algunos tacharían de necedades, y yo llamo niñerías_Pues-
to que me escapé entóuces de hacer uu matrimouio por inclinación, le contraeré toas adelante de conveniencia---No tendré sino el trabajo de escoger...
Las muchachas mas felices so enloqueceu en oyeudo pronunciar la palabra matrimouio. La razón dictará mi preferencia, y elegiré una compañera digua de obtener la mano de un joven buen mozo, rico, instruido yelegante comoyo. (Era la tercera vez que el modesto Armando lepetia la lisougera opinión que concibiera de sí propio).
“Entre la m ultitud de señoritas que me miran con favorables ojuelos, hay dos particularmente que se mueren por mí, que están perdidamente apasionadas de mi mérito. Serafina la primera es hermosa é inteligente; peí o bastante presumida, casquivana y voluntariosa; por otra parte tu dote no valdrá gran casa. La seguuda llamada Laura, es una niña rica, blanca y rubia como una inglesa- pero simplota en demasía. Se-guu Federico Souljé, no obstaute, ana muger tonta es un tesoro, que deja al marido toda la independencia deseada. Laura me admiraría masque Serafiua y tne contradeciría menos. Sin embargo, antes de proferir á aiguua, desesperando á las otras, necesito reflexionarlo, y digo mientras tauto como Napoleón ruando oifl"
ditaba una batalla importante—Nous verrons!...”
Aguí concluía el libro de memorias de Armando» que nos en ajó á todas contra él, pero sobre todo á Laura y Serafina.
—Fatuo insufrible!—exclamó esta irritada—atreverse á escribir que me muero por él, y llamarme casquivana y presuntuosa!.....
—Y á mí tonta!—murmuró Laura casi llorando-----
—Y á todas vanidosas y otras lindezas porel estilo-añadimos en coro.
—Venguémonos quitándole la máscara y publicando su libro de memorias—me dijo una—comparando!* con el de Flora, se verá que hasta en sus defectos es la muger mejor que el hombre.
Admití pues Los pensamientos secretos de un jóvelt que sabe vivir en mi folletín semanal,y leyendo esta n*r-racion verdadera, os persuadiréis como yo, amables lectoras, de la contradicción que existo eu la conducta de rauch is personas con sus ideas particulares; de la* reputaciones equivocadas que se adquieren en el mundo, y de lo difícil que es penetrar eu él si la piel de manso conleri!io*no oculta debajo al lobo astuto y tra” vieso.—Felicia.
