a* óé «iii&t áñ caoba, 2 columpio# de moda, 2 ««capantes da ce-	Cotí ai objato da promover todo lo poasble la comodidad dfe
dro, 1 urna con cal rano con todos sus adornos de plata, 1 mesa j o» extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el fran*, de tresillo, 1 id. redon, 1 id. cuadrada de sala,l piano, 1 quinqué ces: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de colgante, 2 casaqueros de cedro, 1 terno completo para vento- un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con »as, l mesa grande de cedro, i id. para sastre ó modista, i id. ¡que serán »tendido» en dicha casa. Boston, l.°de Abril de 1851 para coser, I alfombra de 6vs.en cuadro, 2 escaleras grandes y —R. W. H. f¿é y Comp.	^	25
▼arios muebles: calle de San Rafael n. 48; en la misma dan ra-; SCÍréfcS filológicas,—Eli ObSeQUÍO de tail-eon de una casa en Guanabacoaque se vende, alquila ó permu- tog cafe ¡ero« cuantas deseen oírle, Don C. D. Watérland ofre-U por negro», y WnjWn A,* e»c*l«a8.	4 J ce demostrar en so morada, calle ,je Villegas n. 123, (odas las
23Zzpesos de ropa.	i tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y gratis, como por
Se realizan para la divisoria de uua testamentáría con un 6 i estar su obra exenta tanto de la confusión v proligidad de Ro-pS de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se espre-! bertson como de la monotonía é impericia’de los méto’dps Uaraa-•an:platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejorados de Ollendorff, v compuesta según principios filológicos nue-fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y ee dan 4 9, son flamantes y I vos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la era libres de toda averia: bocadillo legítimo en clase de silesia, legí- j plee alcanzar uncabal conocimiento del idioma ingles, con intimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de ' concebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 39 vs. que ha costado 11$ 4 12: tela de rosa muy fina y garantí-i 1.33 edición delal.p parte del „Arte de hablar ingles”, se^ ha-zada todo hilo y cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de ¡lia de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é inniños. pza. de 39 vs. 11 $ pza; oían batista muy fino, preciosas I correcciones y aumentada de párrafos modelos á la ollendorff.
Mi
pintas y puro hilo á responder de su clase su costo y se da en i 8| ra. ▼. 12 esquisítos pañuelos bordudosen el mas fino batista; j legítimo puro de hilo, en su cojade gusto, propipé para un.rega
Ir» i<nato i. i n í 1 4	j
I»' 'Í uc I11U, CU nu.	g, its?	puiu Ull i cgu- j
lo, costaron 5£$ y se dan á 4$ 2ts: dril legítimo ruso, doble re-¡ gido y de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 rs. i también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un ! rico esc»parate,un delicado tocador, un precioso y fino costureo ro y un negrifocomo de 14 años, criollo del campo, todo á preei-de tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 contigno á la esquina de la calle de Aguir su propietario Quintín Váleles.	4
Agua del p ocito de Marianao.—Habiéndo-
se establecido un depósito de esta agua tan recomendable por
D.MIGUEL ti . VI MIA
CIRUJANO RENTISTA .
Vive eñ ía calle del Obispo núm. 81), última cuadra para el Monserrate.—En su elabóratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando ¿rus obras»
El Dr. B. Francisco León de Alzuru, pro-
fesor de medicina y cirugía, acaba de fijar su residencia en la villa de Guanabacoa,calle de Versalles, cuadra contigua á la morada del Excmo. Sr. General D. José Cadaval.	4
EMPRESA DE TRANSPORTE
i prenúedadee digestivas y diuréticas cuanto por su frescura y agradable paladar: se pone en conocimiento del público que desde «1 mártes 29 del corriente se expenderá en la calle del Sol n. 26, depósito de plantas y flores naturales, entre. las de Com-postela y Habana, al precio de 2 rs. sencillos barril; sé advierte que para evitar fraudes llevarán los barriles una cinta lacrada l ß w y p ,i w * nj •* GORGONA Y que abrazará la tapa.	7 I	* _____1
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon- i
day de sedo, labradas ydo punto y puntas de Manila, de puntas da ilusión finos con sus birretes y velos, birretes de colores de blonda y de puntas de hilo* sombreros y gorras, zapatos blancos y de colores, todo con proporeion: en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra p. 32, donde se halla la mueatraen la ventana, al lado deía'pifit nueva.	f
CRUCES.
A los comerciantes, hacendados y compa-
lees eculaciou.—En el escritorio de D. Manuel F'eniáii-
Lós infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasagerós, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
f»ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas
as estaciones del año, ni se ha ómifidogastó alguno de parta de ios empresario». Durante la estación del verano-las muías harán sus viagés por el oamino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces^ Para evitar ,Jp3s,pujónvenientes que Son bien comunes porlu yta de Chegres á pausa de las muchas, lluvias, se ha establecido un de pósito''en'la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cam* Piarán las mulás ai están c meadas. El tren está provisto de buenas monturas,; frenos ingleses yjoda la comodidad de los pasagerós.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de millas que ofrezcan las mismas garantías. . '
Una de Iqs principales causas de dilación y molestia, xan-r to para los pasagerós corno para los comerciantes que reciben mercaderiáifpor esta vía, es jo vóluminoso y pesado de los bul-
P*r4 Mobil* fc»tg, *«p. Pincho, »»?. Ond»r*a, por Uur*
Hsrm.no#,
Eu lastro.
Para Vigo borg. esp. María Juana, cap. Rio, por Noriega Olmo y cp.
ÓOO caja» de azúcar.
Para Cádiz frag. (rane. Adeline, cap. Kleiirad, por Drake Hermanos y en.
Con maderas.
CABOTAGE.
agt.
ENTRADAS.
De Jardeo g. Natividad, p. Pages, 288 caj. de azúcar.
De la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, 313 id. 16 pipas agt. De la Mulata g, Marianita, 201 id.
De Puerto-Escondido g. Vicenta,p. Planet, 167 id¿
De Jarúco g. Reserva, p. Ma rrero, 204 id.
De Bahía-Honda g. Carmita, p. Sánchez, 280 id. 14 pipas
De Bañes g. Mercedita, p. Reyes, 38 bocoyes miel.
De Canasí g. Correo, p. Villarin, 86 id,
Del Mariel g. Manuela, p. A roche, 90 id. l)e Baracoa g. Union, p. Lorenzo, 4S0 tercios tabaco, 136 arrobas de cera 30 millares de tabaco 12 caeros.
De la Mulata g. Teresa, p. Pons, 14 tercios tab. 8 arrobas de cera.
De Canasí g. Ligera, p. Sosa, 61 bocoyes miel DESPACHADOS.
Para Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla con efectos. Para Jarúco g. Natividad, p. Pagés, con id.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Mulata g. Gabriela, p. Prieto, con id.
Para Sierra-Morena g. ¡Molestadora, p. Enceñat, coiiid. Para id. g. 2 Antonias, p. Padrón, con id.
üiéndoté de* Acuerdo loa caigadore» con ioscoheighatarioa paral* remisión & bordo: sobre otros detalle« impondrán sus conslgna-
consigna- j
taños.
_______ DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.	-•*
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VlAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes: »siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB * NO los lunes.
La fragata americana de vapor CHEROKEE, capitan Windle, saldrá para Naw-Orleaes, hoy á las 12 y lecojerá la cor respodencia a las déla manana._________
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el àia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitanD. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasagerós, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.	/
RETORNO.
Lo3 miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Car-
CORTAPLUMAS
LEJITIMOSPE RODGERS
De inmejorable calidad y hechurasacaban de recibir y están de venta en el despacao de esta imprenta. __
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad quedaban ios agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas qué tuvieran laboudai de t robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos tires, han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías ' s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su preseuciaeu
EXTRACCION
¡Del l.° de	Extrae Tota* ¿rra!
Eneroal 1 aumento ciou del, uei año. de agosto al dia lj dia 2.
ñiaS de	»i» ootinunu uc M-r. lU'UUK-1.	•-	— — - .7 - —nrsllfU/ ,	•
dez de la liaza,calle de S. Salvador de Orla n. 4, hay unas cajas I bien comunes por la .y\a de Ciiqgrcs a de hiero batido para guardar dinero qu forma de es^àl^rtftéi'1	00 lin	«.tn
que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen lá ventaja de tener tres cerraduras con sus 1res llaves diferentes' y también por su capacidad y hechura caben cómodamente jos libros y documentos principales de cualquier compañía. Tara-bien hay una peqneña partida de prensas paru copiar cartas y facturas cou todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se ctíiisi-gue, de un modo sencillísimo y.en muy pocos instantes’una copia limpia y eterna,de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos c^o el objeto de realizar. 12
Gran depósito de paletoes á 18 rs. uuo,
de alpaca de todos colores pero f in forro, y bien forrados, bien cocidos y planchados á 20 rs. Id. negros fein forros á 20 rs. ídem forrados á 22 rs. Id. de Holanda de cuarticos de hilo puro, de buenacalidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de hacer toda clase de ropa muy bien hecha á precios muy módicos y con la prontitud no vista: en la calle Real de la Salud, á medianía de ía primera cuadra acera derecha entrando por la plaza del Vapor, tienda derrapas LA GENEROSA»■/.	14
A LOS SEN0RE& HACENDADOS
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán suéltoV también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y un el de igual cíá-se, sito en eíPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por maypr y menor en el almacén de «linderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase,sito en el Puente de Chuvez, en Jos mismos hay unas preciosas lúa,’ eetus de Italia para flores.
Ei calificado específico para ias bubas y
úlcera» gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarpz.étri^jdc Mggtóleree. f .
Leontiuas de oro oülebras con sellos y
«inellos, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería
3ue se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situar a en la callé del Obispo esquina á la de Agpias.
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigua y acreditada panadería de eBteíribm-, bre, situada en la calzada de S. Lázaro 11. 96, acera de los baños del Recreo, ha determinado aprovechar la actuul baja de las harinas en obsequio del público y de sus infinitos parroquianos, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocitfó-y délas mismas buenas condiciones que tiene acreditado* por un real sencillo; de modo que aumenta 8 ou zas sobre lo que generalmente se da en las panaderías qué dan los domingos de valde* de suerte que en su establecimiento encuentra el público una sentaja de 56 onzas de panéemarialmente comprando un real vencillo diario.	.i»í»8óh -ü o í*	*>1 ?	j- «
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden eu la calle de Cuba n. 120 esquina á la déla übrapía.	17
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clémentine. .	*
¡¡12.95 Remesa nel presento año!!
Acabamos dé recibir uno de los mejores surtidos que han venido á esta casa, así por su calidad como por la variedad de objetos entre los que hay muchas rt^vedades. fci r * * ' >
Enjabones y pomadas hay siete fiases nuevas, reuniendo todos las mejores confecciones de Paris.-^-En aceite cuatro calidades y cinco modelos.—Gran surtido de agua de Cu lo rifa, nueva calidad.—ídem idem de Lavanda y exquisitas aguas d6‘ plores.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase.—Gran surtido de cepillería de carey, nácar, marfil, búfalo y hueso.—
GUANTES DE JOUVIÑ blanco.',.paja y negros para señoras y caballeros.—Gran variedad de adornos de tocador y objetos de fantasía, de cristal, porcelana, metal &e.	2
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojo3 de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las ¡condiciones favorables para este, lavado, es que*no se restriegue-el sucio'con tuerza; casi se puede decir que basta frotar entré ios dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
Da instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se fia e lavar en agua tibia, pero los inventores han eneont/ado que el agua fría conviene mas y qu,e aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil eí lavado por este método-	.. .. ,,
Se baila de venta en mochas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de Sftn Leopoldo 011 el’fiímhmén de víveres de los señores Güélly iVlnrtely- calle ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de i>. Luis Le-Riverend, al precio de reaby-niedio setfeilibln libra tomando una cajade 50 Jijiras.	; J	107
Cajas de azúcar Arrobas de café. Millares de tabacos».. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de porga 'Tercerol. miel abejas A rrobas de cera ... Pipas de 'águ&rdienté ;
-------—-j-
6560-291 ¡
138476	.
J68229 p 2569798 343704 , 187 4
31229
3960
900
....—!
161 .
1504J
G
199¿ 4073 ■
658133Ì
J.38480
1684304
9573671
34531}
1871
31229
3961
Buqaes que tienau abierto su ragistro,.
Para Valparaiso frag. ing. Carata,cus, cap. Barkar ,por D. F. Alvarez
Para Balt more frag. amer.R. H. ^Knight, cap. Pennell, por Drake. Hermanns y cp.
Para New-Orleans berg. ing. -Telegraph, cap, Simpson, por 1). S. C. Burnham .y cp.
Para New-York barca einer. Telegraph, cap, Robert,,por
tas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en
la Coloma y Colon. A 1m¿ H de Colon á la Cotoina, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas* llegando á Barabunó los jué-ves por la mañana.
G0LHTA JOSEFA
Sil patrón D. José Ramón y lioig.
S ildrá todos lo lunes después de ia llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los jueves á Batabanó.	.....
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes a Driyrtniguas, Coioma,Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de la9
cargas que se presenten.
¡ Buq.de vapor pop.J pro., jetid.
De Batóbanóá Dayan A la Cploma y Punta de
Cartas,. —.........
A Bailen'............
4 j 3
5.13
5434
Buque de vela\ Cargas	
pop.;pro\ crid.	tabe efec
4 2Ì .2 i\ 2	13 4
1 2 2 4 9	r 3 4
4 2j 2 4 2	1 :¡| 4
tos que se envían á menudo, malámente calculado para transí-j Drake Hermanos v ep¿
tarpor lqs estrechos pasos del cambio; excepto cuando con Para *ew-York frag. amer. Hanward^cap. Goodwia,po grandes gastos se emplean muleteros naturales dpj país que los j Drake Hermanos v cp. .	..
conducen aobre las espaldas.	_	.	1 Para Halifax berg. ing. Comneer. cap. Browm, j>or D.C.
Por tanto, R. A. Joy y Compránia, tienen el horror de mfor- Tvng.	*	^
rnar aquellos!>á quienes puedan interesarles qué los bultos hoj * p¿m Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,m*1 D. M2 han de pasar de,mas do cien libras ni de medir mas de cuatro jde Santelices y cp.
pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes , para el Havre frag. franc. María, cap. Beusson,’ por Zan-encerádcs.	,	. „	, ,	.	, groniz Hermanos v cp
Et que desee mas amplios informes podra ocurrir á los,a-	. - .	.
gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. I). T. R. Corwan, agente da la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.—
R. A. Joy y Comp.—Panamá 1 0 de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Í»or	pérdida, de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-
ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos a sus a-gentes, pagado éí valor de su tiansporte según Ta tarifa de la Qompafiía.	ov-	- »'	Uu.D»*' k 'ni:-'
REFERENCIAS. o ; l .
Sre^. Smith v Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
,,i .Laurenee, Murray &c.. Ing^te, James,')
G. Kiñg Sons, Evédéft &c. Bro'wh, > IWiíé'bfcYork AtldSánápiioI^ Arabia¿: ’ i Tmrtlfufoq^anta Mana, Dri
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Rkventos y comp.
. i) •
,, G. Berge Cp., ChasLatham &. Cp. Havre.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedadea de los ojos y todas las demás afecciones qui-
íúrgicas.
El Dr. Carrón ¿u Villards, del mismo.modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y graluitas^el domingo y el jueyes de cada semana, de las diez de la mañaua ai medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los qiie quieraú tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán provéase dé un .atestáíjq que acreditq , su pobreza, firmado por el pá rroco y comisario, de su barrio..	'¿0
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
i>oa A.^iojylo tons y cópinacu,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico -rieb Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de igniarn? 6^, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades tjue en los primeros meses se han hallado para i 1 construcción de aparatos Ortopédicos, y habiéndose apnhado y U algunas, cuyos resultados curativos seostán tocando; p iodo ofrecerla curación délas siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarícente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y FÍES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta a los pocos di a s de 1 levar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos enesta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación pocpf ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los emburazos, purtos-y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla.se me dirigirán con carta franca.incluyendo una relación médica y circunstanciada de lá rente me dad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Buques que comieazau su descarga.
Berg , esp. Cera, proc. Cha gres.
Id. ing. Cignet, id. de HulitVc,
Id, esp. Romántico, id. de Buenos-Ayres,
Barca id. Casilda, id, de id.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Antonio, id. de Barcelona. Frag, franc. Souvémr, id.dé Marsella. Çve- esp. Gallina, id. d« la	¿ d
Gol. amer. Fores King, id. de-ÌJcvifj^ork.

Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo déla plaza.
A F. Horn,—-25 piezas lisiado de algodón.
A
ínTTf!*reff
BUQUES A LA CARGA. i||
PARA NEW-ORLEANsr
Saldrá inmediatamente la barca americana MILI.AUDON capitán Butler: admite carga á flete y pasagerós; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENOIQ Y CP.
PARA NÉ'W-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata americana WYSANDOTTE su capitan \Vebb,tieue casi toda su carga com ametiduj y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar, á flete: póiiárá calìe del Obispo númerp 6'su consignatario. í	C.TYNG»
1	PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTANA, espitan:Ortega, para lo qnd? tiene| ya comprometida cerc$ del cómputo de su qargaiuentó.'Admké pa-sageros, á quienes puede hospedar cómodamente en sil .bermo sa cámara. La despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
______	m.desaintl:líce<.
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada dé todo lo necesario para hacerse á la mar.	:
Darán los demas detalles necesarios en la calle del Teniente Rey número 22. _______________,________
PARA LA CÜRUNA Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MARIA JUANA,admitiendo un resto de carga á fle»e y (nteageros k quienes ofrece el ¡rato mas esmerado s i capitán D. Elgdio del Rio. Impondrán sus consignatarios los Sres.
NOKIEGA OLMO Y CP.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á ¡amayor brevedad ja goleta AMALIA su patrón Hernández: admite carga á flete' ¿ara d chos puntos. Impondrán callede la Cuna esquina -aí Inquisidor los Sres.
HORMA YTABERNILLA.
PARA HAMBURGO."
Saldrá á fines del presen temes ej mieycj y velero bergantín español GABRIEL, capitán D. José Caviéses, forrado y claveteado en cobre, adfrnt," cargaba flefe, impondrá Vi.
DRAKE HERMANGS Y CP.
PARA FILADELE1A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga cpmpleta y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rsiini.: Jy despachan
sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y C
ill
fisi mj
mi
a
gólfíPRA.s.
Se compra por su ajuste una esclava jó-
ven,que sea excelente lavandera, planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, de buenas costumbres y que no esté acost umbrada á salir de casa; en la ferretería liada calle de los Oficios esquina á lude la Lamparilla impondrán.	3
ALQUILE RKS.
Se alquila una negra joven, muy fiel y un-
mil de, buena criada ue manó, sabe :>ei»!ar v vestir señoras, regular lavandera y planchadora, en 13$ a¡ mes, y con la condición de no mandarían In calle para nada: en ía calle' de S. Miguel núm. 11 esquina ú la de la Lealtad-
Se alquila en ia villa de Guanabacoa una
herniosa carfft de zaguán, comedor’ «íe 'Arquería y todas lus'piezas necesarias para el servicio, de niampostería y teja, con dos famosos patios de arboleda y llores, está situada en el mejor punto, es con exceso fresen, y se halla en la calle de Vista-hermosa n. 11, dos cuadras5do !á calle Rea!, sé da con la mayor equidad á los precios sigdieiite: tomándola por solo la témpora*-da será á razón de 40$ »1 riles: sise toma hasta Diciembre sedará en dos onzas, y hasta Abril en 25$. Al lado el teniente Mn-queira dará razón.	4
S8 desea alquilar uua casa en el pueblo
de Jesús del Monte, que sea de manipostería y teja, de un tamaño regular, seca y fresca, porque son las dos condiciones conque la busca efeugetoque desea hallar su salud én ella; extramuros, calle de la Lealtadu. 96, ó en la Habana, calle de Acosta u. 100, inmediata á la plazuela del Espíritu-Santo, entre lus calles de Cuba y de San Ignacio.	3
Se solicitan negros panaderos en alqui-
ler: Plaza de Armas u. 3 darán razón. _______ ^
NOTICIAS SUELTAS,
2,000$ de un menor de 10 años se desean
asegurar en finca ui baña o emplearlos en ellas con pact«?: barrio del Prado, calle deCiespo n 3.	4
Un sugeto de edad provecta, de educa
cion y literatura, que ha reauelto retirarse de su profesión de abo-
Íjado ofrece dedicarse á la instrucción de la infancia, ejerciendo os buenos oficios de ayo en el seuo de alguna familia notable, donde se presentarás! lo llaman con lo» informes mas completos de »u buena conducta y opinión literaria: impondrán en la Secretaria de laSeccionde Artes situada en el ex-convento de San
PUESTO BE %A: MAMAMA.
Entradas de buqaes
De New-York en 6 dias va)>. amer. Cherokee, cap. Windle,
1244 eon 36000$ d Drake Hermanos y cp. Pa.sag/ 32 para
SE VENDE O SE FLETA.
El sólido y velero bergantíngóffita éspafiot, JULIANA, de | porte de 600 cajas de adúcar impondrá el cupita i abordo ó en la | calle de San Ignacio número 85.
D.P. M. DE aY.UKLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 6 del corriente el nuevo y velero bergantín ingles TELEGRAPH,capitán Simpson, forrado ^claveteado en cobre, admite á flete carga lijéru tabuco en rama y labrado: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
D1D\KKHERMANOS Y CP
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. 8. Cuesta.
SALIDAS.,
Del Batabanó todos los domingos desnues de la llegada del tren de pasagerós y llegará á Cienfuegos los lunes temprano.
De Cienfite&qs el mismo lunes á lasJLÓ de la mañana y llega-i-á á Trinidad los Martes á las 3 de la tai de.
REIORNO.
De Trivíidad todos los miérccílés á las seis de laraañana y lle*-gará á Cleítftiegos at medio dia. >	......
De Gienfuegos ios miércoles á ias 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA:—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en !osmismo3 dias, que sin e$e requisito.se quedará la carga en el Batabanó hasta ei inmediato viage precios de pasages y carga igual arios demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés. 1 iw
. «<>	.) Vapores Trasatlánticos.
Fijada la sahda del vapor de S. M. con acuerdo del Ecxmo. Sr. Cgpitan; general, para e|,dia 3 de! próximo 8 de la mañana, se avisa á los señores que gusten pasar en este, buque á. la ffemñsnla qué l.o despachá su eónsigriatarib el' Excrñói Sr. 1). Aáldmo Parejo, óálledel Téríiónte-Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGK. -	! a-
Litera, c m».; a de p<*pa, por peraim,..150
' ’ Camarote solo------—-----------200
Niñ>.s nter;ó^éss de 10 :inñs\ . :2.‘.;	.1:1. .1 ^_“ 75
.-—No sé^ádmitén nías ■clásé'é Qb-iiii&Ái&üs que las que corren en la Península por el valor que en elb. tuvieren.
GIE0 DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Se vi jht, Coruja, y gag^idqras en lafc demás plazas de Gáiioiaísbbre Málaga, Áiícrinfe, valencia, <>ar-tagena, Barcelona.Sumander, Bilbao, y San Sebastian:;sobre Gihraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova; sobre Veracruz y Méjico en todas “cantidades acorta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Eaibil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málagá, Granada, la Coruña, 9 Vigo, Ferrol, Rivafleo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calìe de Cuba minierò 120, esquina á lo calle de la Obrapía los señores
(mSl4 bit et.¡PEfiÁy'q, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Modrid; Málag'a,sBarcelona, Santander y la Coruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
pocos ditts.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambra espiral que tragerqn ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica óiimpide ae rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen 'estas tm tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza ia miel coa iucreible facilidad.
A i mismo vemiráa máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según eí cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de coifexion, correas, y cuanto so necesite; sedarán planos y explicaciones del modo de coiocarl is con Toda perfección-
Las pereonaSv.q-ó.e gusten contratar aigima ó deseen informes pueden ocurrir á.la^tfiiHLVjff u:o 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ajeníe en ésta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Sables dorados al fuego para oficial ’S y
sargento*- >;-e infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez .Pozo y cp. Calle de San Ig-nacio número 91.	___________________ :t~i''
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos éu esta Isla por i). José Mana de la Torre, se
.venden ¿í prt c'ios niódicos en la cálle de San Ignacio número 9i casa dé Fernández Pozo V compañía.
SEBO FN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VF.-las Se vende en la ¿alie del Baratillo núm/9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
—----------—*------------------r.------------.........
Camisería calle de O-Reilly n. 10.
Esle estableeiniicnUi-hajíbienido una ff faii adquisición en 'Mr.Góiiñér qufehá'tleéaílo- en !á fragata Maris que entró del Havre eli.tv»os l>ias,Este dr. es ino de loa camiserosnme acreditados	ha venido.e^ttesaineule para costar en.esta
____t.’.ígno V*d.nbtíi »'ppih’rln nnn rstsnsiñ fiiirtnm
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista Jiasta la cantidad de 4000 pesos.—'-Impondrán en la callede los Oficios número 77 los señores , ’	:
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruño, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Moriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander,rá.corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
ton
está y 41 de tránsito.
De Barcelona en 4! dias frag, e3p. Teresa Cubano, cap i inos, ton 291 eon frutos á Noricga Ólino y op. Pasag. 1. ri:.- De Santander o*i 42 dias berg. esp. Ros arito, cap. López, ton» 156 cou harina á IXJ M^druzp-
De Santander y la Cornñu en 45 dias frag, esp. Guadalupe, cap, Fano, ton. 302 con harina á No riega Olmo y cp. Pasag 46, De Gienfuegos en 6 dias berg, austríaco Armelin, cap. Radi-miri, ton. 303 en festro (i Tolmé y cp.
Pasagerós.
Del vap. amer. Ckerokee de New-Orleans.
D. .1 osó M. Domes, don Benjamín Sánchez Peras, su esposa! hijos y una criada, don Manuel Fragoso, don Fausto Mora, don Antonio Jane, don Pedro Y. Lamar, doña Guadalupe A. efe Landeny una hija, don Guillermo ¡Yl. Picard, don Eugenio Pe-lletjdon Pedro Ferriol, don Fruncisco Barrinat, don Guillermo, Curbalial,don Antonio V.y Maza, do» Manuel Guzman, Da. Deltina BUtnchard, Da. Feliza Descieux, D. Tomas Adam-spn, D. Guillermo Moodv, f). Carlos Lucen, D. Antonio Esco-p^lliti, I). Juan Landen y un criado, 1). Guillermo E. Ros, D. Tito Visiuo, D. Dlinean Smith, D. Al fon Bacire.
Salidas da buques.
Para la mar frag. de S. M. Esperanza, su comandante el capitán de frag» D. Mariano Luna.
Para FalmouL. berg. franc. Aifred, cap, Jouhert, por Zan-
gioniz Hermanos y cp.
Par.t Cowes berg. ing. Colchester, cap. Evans, por Zan-groniz Hermanos v cp.
BT Alas 6 quedaban por barlovento 2 frag.
F APORTACION.
PARA NEW-YÓKK.
Saldrá positivamente del 6 a.l 10 de Agosto la acreditada t, I fragata aiiieri ana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á * ta’' flete y pasagerós teniendo para estos una heimpsa cánuua: impondrán atis consignatorios.
PEÑASCO HERM ANOS Y CP.
PARA MALLORCA.,
Saldrá á primeros de i mes éutráilte el velero bergantín español BRILLANTE, buíjuedéprimeia ciase forrado y claveteado en cobre, admite solo pasagerós, si s<? presentan oportunamente, los que puede alojar cu su hermosa cámara á los cuales piro' ce un esmerado trato su capitán riingala, impondrán en la oiille^ del Teniente-Rey cuadra de Sun Salvador de Iíorta fábrica de tabacos la Mallorquína.	________________________
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña* Vigo, y Ferrol, á cofta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores. * Drake Hermanos y cp.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que hadé conducir á la Ponmsulael vapor Correo Hibérriia, se recibe en esta administración general hasta Jas 7 y media de la mañana del di;\ 3 de) próximo toes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.
ALMOSiEDÁ PUBLICA ¥ MERCAIS TIL.
Continúa el remate en la tienda fie ropas titulada el-Segundo Matías, situada en 11 calle de Dragonea' esquina alado S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Ei mártes 5del corriente arias II de la mañana se rematarán en las; mriit^iíy-ion(es del aimppen.de averías y por cuenta de quien corresponda, 1728 libras hilaza cruda, 300 id. id. blancuzca, 47 gruesas bajitas hilaz a amarilla 24 paquetes def} libra hilaza b mar tila, Yó^p+lqnetes de\\libra hilaza blancuzca, 1,200 id. hilaza amarilla, \ una cadena difhiérro de 75 brazas y dos pulgadas.
El martes 5 del actnal ú la líora de costumbre se rematará una negra nombrada Ju a ha, cocinera de un ordinario, lavandera planchado a, coartq'dá en 250$, á ús< de feria.
Por disposición dei I'xmu* Sr. Capitán General, se rematará. el .mártps 5 del actual á las 11 de la mañana, varios muebles de medio uso, cuyo remáte se efectuará en ia calle de Cuba número 1 y el invehtarioy demas pórnienofes se manifestarán en el acto del remate.
Ei mismo dia y á igual hora &e rematara á uso de feria un rnulatico. nombrado Cecilio de 11 á 12.años de edad y servicial á la mano.
El mártes 5 del corriente á la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda nna yegua americana ue hermosa presencia y propia para. lo que quieran aplicarla.
PARA IIAMBURGO.
Saldrá á mediados de A costo él hermesoy velero bergantín español NUESTRA SRA. DE BEGUÑA, su capitán Árri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabuco en rama ó labrado: impondrá
D. Il.ROTTMANN.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín in gles TELEGRAPH, su capitán Simpson, admite carga á flete y pasagerós los que recibirán un trato esmerado: darán razón sus consignatarios los Sres.
____	1). S.C.BURNHAM Y CP._____
P AR V VIGO Y C ADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad. la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forradó y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasagerós que puede alojar con comodidad en su buena cámara álos «ua-
les ofrece un buen trato su capitán D. Jayme lgorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente
I Correo.
al
Felipe, y en Guauabncoa, calle Real, esquina de la plazoleta de
D. CIRIACO BLANCO.
la Metí-diana.
Winthrop House.—Boston.
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público eu general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y aumentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo laiuniediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes-
La localidad do la casa es inmejorable pues está situada eu-lr® las calles de Head place, Bóylston y Tro moni: teniendo en' Mfircos Isasi. frente el „Oommoa” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo meior con eí auxilio de loe mas inteligentes en el arte de la cocina: la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndose la
•omida al gusto Europeo, é de cualquier otra manera.	En lastre.

VAPORES.
Para New-Otleans vap. amer. Cherokee, cap. Wilson por Drake Hermanos y cp.	#
En lastre.
Para Hamburgo berg esp. Gabriel,cap. Cavieses, por D. M j Mass.-Los)Isas».
380 cajas de azúcar.
2&57J uiillaios de tabacos torcidos.	j	PARA NEW-ORLEANS.
17903 libs.de tabaco enrama.	¡ La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de
Para el Havre frag. franc. Maríe, cap. Bison, por Zangroniz j vapor y correode los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de Hermanos y cp.	¡ su capitán el teniente de Marina.de dichos Estudos Windle
642 cajas de azúcar. ^	de 1200 toneladas de coustruccion, teniendo todas lasco-
185' millares tabaco torcidos.	modidades posibles para los pasagerós, se aguarda en es-
24537 libs. de tabaco en rama.	j te puerto aef de Nevr-York sobre el 1 ° de Agosto y veri-
ParaSt. Sebastian berg. esp. Fabian, cap. Goitia, por D. [ ficará su salida el dia 2 del mismo. Admite pasagerós en la prime-*si.	| ra cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$
cajas de azúcar.	' —** " 1	’	*	’	«	.
millares de tabacos torcidos

Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito ,y superior y en sacos por mayor y ménoi: calle de 'IonOficios núm. 48, entré la cálle cerrada de Sta* Ciu ra v fe de Luz.	, h
UÙ
boton tfdurasípara ehqlcteos de mucho gusto, bastones de capri-cho, enchucha», gorros griegos, ricos puñue^ Je olaii d^ ^l«.^, y blancos bordados, corbalines de moda, borceguíes y zapatos
para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantcs de Juben ue torios colores, esqu¡sitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y al-godon decolores v blaacas, y oirá ia (mirlad de renglones de gusto que verán las personasque nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas k la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pftse á lalmoerial.se le tomará la medida.y ni aquí ni en París, ni en ningún paisdelmundoiashallará ni mas perfectas ni mas ba-ratas.______¡______________ __________ ___________________
Máquiua Ctíiitriíüga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
1.a acción de esta máquina ha sido prubadaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de eslalslayde las Colonias.Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el rréultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones nías importantes del (Siglo en lo que tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que pi uporeiona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bo-coYes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles #1. íinzel baaerer gado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales 4“ ¡e ila*e t.„-
¡nferior: de suerte que las máquinas últimumeiiic cunstruiuas por los Sres. Rubone Hermanos y cp. de Birmingham, njentes de Rotch Finzel v cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a sil tri bajó es de advertir.—1 c Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—9 o Cada carga produce como 1 quintal du azúcar seco. 3 5 El azúcar moscavadu de tina calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—A ? El mismo azúcar tnosenvadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar múscavadb secado' por tnédio de ésta opétSelób lió pierde nada en peso por rezumarse 6 poi derrames Jurante ia liavesía á Europa.—6-° Una ,1 máquinu de vapor de tuerza de3 caballos del computo Ingles. Jara impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.	. „
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Rozo y cp.
“Balanzas di plataforma legítimas de
Fairbanka desde 800 libra? has-a ü toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde ¿ unza In sta 949 libras de.peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar cañ u muiz romper túrrenos,	Dichos modificados arreglados
ai uso <!el país.—Bombas de todas claces pura sacar agua do cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas parajaruiues.—¡Vluqmuiius para limpiar ei chillos—Id. para triturar azúcar.—Id, para barrenar cpn mucha brevedad cualquiera madera dum cebusiante grueso.—Desgra-nadoresde maiz.'partidorec de m .lbjuy heno y otros diversos árticulosdeagiículturay horticattmu,
Se acaban de recibir y se ven leu en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Haceudados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende aprecio» equitativos, D. Juan de Escauriza.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
irr <!ir. .‘*»108, se vende en la calle de Cub t número 120._
low.
üztgue de Almadén, se vende calle de S.
.¡o i},. lUJ esquina á la de la ^viiiaigina.
GRAN TE ATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
El ’ domingo 3 de Agostó ü¿‘ pondrá en escena el farao«o drama dé Áléjaudro Dúmas en8 actos, titulado:
Catalina Howaid.
Para el lunes se está ensayando á beneficio de D. Remigio Somodeviila el drama nuevo titulado.
Pablo y Virjinia.
Y la graciosa pieza en un acto, titulada: los Amantes d«
Chinchón; parodia de ios Amantes de Teruel.
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres, Nebíes y lloare de Londres, cuya reputación se ha hechoj listamente notoria en las capitales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número,20 casa dé los Sres. Busing S thamer y cp .
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratiik , número 5 por !>. R, de A rrigunaga.
Cimiento hidráalico mejorado, de Gr:a-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida ue barriles g randes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de ^an Ignacio número 91.
681 cajas de azúcar.	; gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasa-
18 millares de tabacos torcidos _	: portes, tomando un recibo para su admisión pues no serán ad-
Para Norfolk frag. esp. Vilasar, cap. Villach, por F. Alva- ¡ mitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se
j pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efecto« ligeros y tabaco en rama y labrado, po-
Sanguijuelas de superior tamaño y cali'
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. fiabriel del Coira! v Cp., calle de la A-ihargura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partid», las qüe se expenderán á 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomar, do caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
______ REVEN TOS Y CP.
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critori o de Zangroniz hermanos y compañía en Febrero pasado una cagita rotulada: Mr. N. Giraud rue Lafayette, número 6. Paris para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clémentine,, capitán Touret.
A beneficio de I). Remigio Somodevilla, para el lunes 4 de Agosto de 1851.
Composición de grande espectáculo en 4 actos, [imitada de la famosa novela dei célebre Bernardino de Suint-Pierre, traducida por Mignel Jo.-é de Alea],titulada.
Pablo y Virginia.
En el primer acto se bailará:
El Cocoyé.
El apreciabie y complaciente actor D. Joaquín Ruiz, s« ha prestado generosamente á tomar parte en esta función, desempeñando el gracioso papel d; Domingo en el drama, yelde Diego Morcillaen la pieza final.
Esta escogida función terminará con la graciosa pieza en un acto, compuesta por los distinguidos poetas D. Juan Martínez Villergas, D. Miguel Agltstin Príncipe, O. Gregorio Romero de Larrañága, D. Eduardo Asquerinoy D, Gabriel Estrella, titulada:
Los amantes del Chinchón.
Parodia dei famoso drama de Iiartzenbusch, titulado.
Las amantes de Teruel.
Las localidades se hallaran de venta desde el domingo en lo« alto» de Ia Pescadería, escritorio del caballero D. Francisco Mariy y Torrehs.
Gran baile toda la noche en el barrio de Jesus María, calle del Palomar número 95 para el domingo 3 de Agosto á beneficio del altardela Santísima virgen del Oármen, en él que tocará i a orquesta de los Quiroces.
Entrada de caballeros 1$, para señoritas gratis
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
El domingo 3 del actual se celebrará un gran baile, para el cual ha compuesto la excelente orquesta de Isabel II. varias danzas que tocará desde por la tarde en el exterior del local. Entrada para caballeros 1$, para señoritas gratis.
IMPRENÍA^ ÜELGÓBIERNÓl,OR S 7M* ,	^