■/




Adems* hs rec¡bid«0. £. la •otntsolcacion que
M copia á coatiouacion del Coronel graduado D. Ka-moo de
ne* dee<
—«
do, cu confeiii á los expresados tres índítlduos reciño«
__________ <ie las Polas la cruz de plata pensionada en la Real y
Lago comandante de columna en operecio- i Militar órdan de San Fernando en recompensa de ese in Cristóbal.	¡setricio. Lo digo á V. para noticia y satisfacción de loe
"Eirmo. Sr.— Sou laa tres de la tarde y recibo del comisario de órdenes de San Cristúbal D. Nicolás Cortina el porte siguiente.—“En rirtud de lo dispuesto por V. S. eata mañana y las instrnc ciones que se ha servido dictarme, he rounido veinte y un vecinos de este partido, y habiendo suhidi la lerna conocida por la Sierra de Arroyo gratule, hi tenido la suerte de encontrar un grupo de piratas qtrt be acntnetiilo en el momento i la voz de Viva Espa fia. consiguiendo matarles siete y cogerles doce fusiles que coaduzco para entregar al Sr. Teniente do Gober nadar, ng{ romo también los queme dió el touiento co Tonel D. Félix Sánchez.—Los hubiera perseguido mas adelante á no ser por la escabrosidad del terreno; pe ro pneeto que no me ha sido posible, ruego á V. S. me aut trice para continuar mañana en su peraecu cion.—La gavilla se eucuentra en el mas deplorable catado."
Todas estas lomas, Exctno. Sr., se ven coronadas de un sin número de paisanos que con perros, cazan en el bosque á loa piratas, y las compañías de mi columna se hallan apostadas en diferentes puntos para coussguir mejor el exterminio de la canalla.
No puedo menos que recomendar á V. E. particularmente el comportamiento del comisario de órdenes arriba citado.
Todo lo que tengo el honor de elevar al superior conocimiento de V. E. en cuín plimiento do mi deber. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Sau Cristóbal 25 de Agosto de 1851. — Eterno. Sr.—Ramón de Lago. —Eximo. Sr. Capitán general.
Habana 26 de Agosto de 1851.—Es copia.—Pedro Esteban.
También ha recibido S. E. la siguiente comunicación deISr. coronel Gefe de Estado mayor D. Joa-quiu Morales de Rada desdo el cafetal Ls Cuevas en el día de ayer.
“Exorno. Sr. En este punto crucero de los principales caminos y direcciones que conducen y saleu de las lomas, lio recibido una comunicación del coronel Lago insertándome el parte que ya tendrá V. E. do la nueva derrota que han sufrido los piratas por la columna del teniente coronel Saurhez destacada por mí á la persecución por el sitio del Rosario, según expresé á V. E. en mis comunicaciones anterio res. Después de dar conocimiento de todo al Sr. Bri gadier Rosales que se halla en el Brujo, emprendo en este momento mi marcha por Vigía y el Aguacate con esperanzas de encontrar al mayor grupo de los piratas dispersos, cuya dirección sigo muy de cerca, seguu las noticias que acaban de darme: y tendrá el honor de elevar á V. E. el resultado de mis operaciones.—Dios guarde á V. E. muchos años. Cafeta-La» Cuevas25 de Agosto de 1851.—Eterno. Sr.—Joa-quiu Morales de Rada.—Eterno. Sr. Capitón General.
Habana 26 de Agosto de 1851.— Es copia. — Pe dro Estiban.
El Capitán pedáneo de Candelaria con feeha 22 del ■etnal ha p s;,do al Excmo. Sr. Capitsn General la comunicación siguiente:
„Excin >. Sr.—Consecuente con loque dije á V. E. en mi comunicación de 16 del corriente, desde el Cafetal d-*mo ido de San Pedro, no puedo ménos de hacer especial recomendación de los individuos siguientes, por los servicio- que han prestado á consecuencia de la invasión de piratas capitaneados por el traidor Narciso Lopes. Por haber-e distinguido en la reai-tencia que les hice en el punto crucero del asiento del Cuzco < n la tarde del referido di-t, debo recom-ndar. á D. Vicente Er-biti, si teniente pedáneo D. Mariano Joven, f). José Pagó-, D. Francisco Vera, D. Juan Benet, D. Mariano y D. Valentín Perez, D. Rimen y D Nicolás Es'reila hermanos y D. Diego Díaz y Díaz en el mismo orden e i que van colocados, y muy especialmente el primero no solo p .r lo bien que se condujo al subir al punto divisorio de N.yS. como vigía, sino también porque cuando en dicho punto crucero de los caminos para San Salvador y Manantiales dispuse resistir á los piratas, fi é el que mas se distinguió dirigiéndose a ellos á cuerpo descubierto a los gritos de Viva España y viva la Reina á pesar ifll vivo fuego que nos hacían tan de cerca. El resultado db nuestra resistencia, sin que en toda aquella tude nos auxiliaran ni aparee era ni un solo hombre de los partidos inmediatos contra los piratas, será sin duda ti mudo p,r V. 1£. en Ja decída consideración, pues que á con-ecuem-ia de ella no pudieron avanzar mas aqm-lla tard-i y noche y dimos lugar á que nuestras tropas ptid.erun alcanzólos en la mañana siguiente; á la recornenda-i- n hecha á favor de! piimero debe agregar-
psra i
interesados y lo comunico al Excmo. Sr. Intendente de Ejército para el abono de la citada pensión según reglamento. Dios guarde á V. muchos añ >s. Habana y Agosto 26 de 1851.—José do la Concha ”
Y de orden deS. E. te publica en la Gaceta oficial. —Pedro Es telan.
El Coronel graduado D. Ramón de Lago participa il Exorno. Sr. Capitán Gene a1 con f ch > de ayer que de -cuerdo con el Tén’e ite Coronel ü. Félix Sánchez ern-pr.nl¡ó una batida en las Trago-as é inac esibles sierras iue circulan la posición en que este batió ayer al enemigo; persuadido de que no ha podido pasar de aquello-bosques aposiaron -us fuerzas en los puntes conveni-n-e? ambas columnas,haciendo marchar paisanos con perros para que penetia-en en la maleza donde se hallan los dispersos. El Cap tan de cazadores de León D. Julián Marra Llorens se situó con su compañía y otro de la Corona en la vega de las Mercedes para impedir la salida de un grupo de foragiaos, entre los que •ie crge se halla el traidor López que se escondió esla mañana en el bosque de PeR i-Blanca, que no tiene otra salida practicable que la que ocupa dicho capitán, en cuyas manos caerá indudablemente si toma aquel rumbo. El mismo capitán ha remitido dos piratas con la correspondiente información poniéndolos á disposición del Te niente de Gobernador de San Cristóbal para que se les aplique la ley. Los paisanos presentaron otro pirata que solicito hacer revelaciones de importancia y qu> da en uoder del mismo Teniente de Gobernador. Al amanecer de mañana 6e volverán á recorrer por las tropas y paisanos estas comarcas porque indudablemente el fin de la canalla es completo y no puede volver á reunirse, pue-los que ese-pan del poder de las citadas columnas cae-r n indudab em-nte en manos de la dei Sr. Coronel Moral»*- re .íada que se halla en aqueja di-ectiun.
Habana 26 de Agosto de 1851.—-Pedro Esteban.
El teniente de Gobernador de Bahía-H nda en el día de hoy da parte ul Excmo. Sr. Gobernador Capitán g-n-ral de que la partida de paisano* estacionado en la* lomas d«*I Aguácele ha aprehendido lo» diez piratas cuyo» nombres se expresan á continuación;
Antonio Luciano Alfonso.
Manuel Aragón.
José Bnjjanotiey Rubina.
Jo quin Casanova.
Miguel Guerra.
Guillermo Mac-Kincy.
Dandrig Seay.
Leonardo Sujllolrt.
J. D. Baker.
Luis B.inder.
Estos individuos han dio conducido» ó disposición de S. E. y se hallan á bordo d» la fragata do S. M. Esperanza.
Habana 26 ds Agosto de 1851.—Pedro Esteban,
Real Junta de Fomento.
Acuerdo».— En sesión <le lu Real Junta de Fo-
*


»o d» vfilcci taranto* ó ¿ la* persona» que puedan dsr razón u • olios, para que eu »1 térmiuo de 6 di»», coii tados dei'd» la fecha, se presentan ó deducir los dere chos que iV a»i»tao; en »1 concepto, deque ai uo lo ve rificau, se les entregarán al que la» solicita. Habana 23 de Agosto de 1851.—Odonrdo.
Wf» dlJIJSJiU,
Por disposición deí Excmo. Sr. Intendente de ejército, Su perintendente general delegado de Hacienda, con la consulta dal Sr. Aaesor general, y pornnte el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarte dando lo* pregone* de la ley á 5168 raras de atiperficie marítima realengas en Talla-piedra, tasadas eu 323$: el que quiera instruirte ocurra á la escribanía del ramo.	3
INSOLVENTES
A conaecuenciadel incidente á la testamentaría de D. Pedro Cepero formado para tratar del informativo de insolvencia de D .fosé Ignacio Cepero, que cursa eu el juzgado deISr. Alcalde de primera elección de la Villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté,está mandado en anto de esta fecha ae publique por tres números consecutivos de este periódico haberse declarado pobre de aolemnidad al expresado I>. José Ignacio, abatiéndosele en cate juicio como i ta! con la debida reserva. 3—1
Por auto proveído porel Sr. I). Carlos Delgado y Parejo Alcalde mayor 4.0 interino, y por ante I), Francisco Pimenteí, se ha declarado insolvente con la debida reserva 4 D. José Rui-seco y Mondoño, disponiendo se publiqne an tres números da la Gaeetaoficial.	3—I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 5cc. 5cc.
Por esta mi 1. * carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino libre Juan Estéban Dávila, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al negro Lázaro Silva; seguro deques? asi lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso con trario de las pena« de la ley. Que así lo tengo mandado en di cha causa. Habana y Agosto 25 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de ÍS. H.: Jorge f>iaz y García.	E—*
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor euarie interino de esta ciudad y su jurisdicción 5fC.
Por esta mi 1. * carta de edicto, cito, llamo y emplazo 6. D. Francisco 6alva, natural de !a Habana, vecino del barrio de la Lealtad, casado, de ^tatura alta, color rosadoblanco, pelo rubio barba cerrada aunque afeitada, cuno de 29 años de «dad, usa bigote, con levita de alpaca negra y sombrero de jipijapa, para que an «1 término de nueva dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por falsificación de firmas con cuyos documentos cobró uno» alquileres; cierto que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario ae le decltrará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los extrados para loa demás trámites del juicio. Habana y Agosto 21 de 1851 —Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Pedio Vidal Rodríguez. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente para su publicación. Hab-ina fecha nt supra.—Pedro Vidal Rodríguez. E—O jD. Francisco Chaperon y Cortas, capitán de caballería y Teniente Gobernador ae esta villa y su jurisdicción por S. M. tfC.
Por esta mi 3. * «arta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valúes, para qu« en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esti villa 4 descargarse de la culpa qu» le resulta en la enusa criminal seguida sobre falsificación da un documento, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley*. Guana bacoa y Agosto 21 «Je 1851.—Chaperon.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Miguel Palmero.—-Joaquín Hernández.
E 3—O
Don Manuel García, caballero de la Real y ’militar órden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de tata ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 1. * carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felicito Gómez, para que dentro de 9 di as se pie-
mentó de Agricultura y Comercio de 14 del corriente 1 »ente en la cárcel púliiea ile esta cabecera, á descargarse de la presidida p..r el Sr. Consiliario roas antiguo Conde !®ulP.a r7ulUn'1'» «usacriminal seguida contra él por \ r> L ,	I I c*	c n heridas a D. José Dionisio Domínguez: en conaepto de que
de 1 ozos Dulces, por ocupación del Excmo. Sr. Go- l haciéndolo se le oirá injusticia, y de no se le declarará ¡ncurso beruador Capitau Genera! Presidente: »6 dió cueuta jen las penas de la ley. Que así lo he mandado con la consulta de una exposición de la comisión de muelle inanifea- de! asesort.tulnr en 1* referidaeausa. Jaruco Agosto 14 de 1851. tando que sin embargo de lo dispuesto sobre lo» capa- ¡u£*rCÍa “Poir maadlllü d8 *u merced.-José de 1» Cruz y Ve-taces del niidtno hay muchos individuo» que se ejercí-1	* AUTOS
tan en loe trabajos careciendo de la certificación cor- j £n ,oa 0UtO8 pmror¡,,„a por 0a. Josefa Dominga Perez respondiente, cuyo abuso perjudicó «* los matriculados, Betancourt contra l). Diego Mesa en cobro de pesos, que cur-y de conformidad con lo que la comisión propone se ! «no en el juzgado dr la Alcaldía mayor segunda, v por ante I), acordó que se publique de nuevo el acuerdo d» laJun- Vic®”t? Rodríguez [Mr*z, *e ha proveído lo aiguientei-Haba-»	.-y » tvt	1	1	10,0	* ■ i*i	na 2(1 de Aposto de leol.—(..Hese de remate al deudor, para que
ta de 17 de Novten.bre de 1843, previniendo a lo» ca- B¡ hubjere ^cfpciuI1 ,eRÍCima que oponer la deduzca dentro de
pataces matriculado» que presenten la nota de su» de- jterceio dia, y llágase notificación en los extrados y por tres pendientes que «e pasará al celador á fin de que pueda ! números consecutivos de la Gaceta oficial.—Galiana.—Vicente conocerlos.—El Conde de Pozos-Dulce».—José Ma- i R°érW“»!* Perez—A.fviriién.Meá D DiegoMm» que el rema-/ y i	.	.	i te es déla cuarta parte)de lu hacienda&ta. Ana de Mayan en que
ría eiazquez, societario.	_	está mejorada la ejecución. Y para que tenga efecto lo mandado
Acuerdo que se cita.—Gn sesión de la Real Junta ‘libróla preaeute. Habana 23 de Agosto de 1851.—Cirlo3 Colon.
de Fomento de Agricultura y Comercio de 17 de No-	_______ A—2
viembre de 1848 presidida por el Excmo. Sr. Conde j
d# Alcoy Gobernador y Capital» General se dió cuen- ;	REMATES.
ta del proyecto de reglameu to páralos capataces del Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interi-muelle presentado por los Sres.dc la Comisiou 'fel ra-j no I). Antonio Zambr&na, y por ante el Br. D. Bernardo del Jun-
INSOLVENTES. ■■■■
A consecuencia de la testamentaría da D Pedro Capero, que curia en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa y por ante mí: esta mandado ae continúe la di-ligencia de remate de uu potrero de cuatro caballerías y media ds tierra situada en el punto que titulan Gabriel en eata jurisdicción, tasado en 3,509$ 2 rs.de la propiedad de D. José Ignacio Cepero,el dia 24 del corriente y siguiente dia festivo si fuere'ne cesa»io á las once de la mañana y en laa puertas del juzagdo. Y para que tenga efecto dicha publicación eu tres números consecutivos de este periódico libro la presente. Güines y Agosto 18 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	R 3-1
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Pe-Jro Cepero, formado para tratar del otorgamiento de unaa escri-i turas v entrega de un pagaré por D. José Ignacio Cepero, que cursa en el juzgado deISr. Alcalde de I.» elección de la villa Je Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un pedazo de terreno
«■ defecto da qu» so. estiro a rán por calificados y legítimos tau* dos los que constan del estado jurado que ha exhibido el deudor común D. Joaquín Florencio Rodríguez, y de au» se pronuncia, rá la sentencia de graduación dando á cada crédito la preferencia que de otro tenga y con arreglo á Jos recados que obren autos.	C 3—0
A consecuencia de loscriminales formado« por hurto de un caballo moro melado, de paso y marcha, d« 7 cuartas de alzada, ain hierro y como de 15nflos de edad, de la propiedad de D. P«1 dro Mártir Rabel, ha d¡apuestael Sr. Alcalde mayor 4.®,y por ante el Br. D. Bernardo del Juneo, que por tres números déla Gaceta ae cite á las personas que puedan dar razón de dicho robo que tuyo efecto en la noche del 10 del corriente en la casa de Rabel,sita en la calzada Real del Monte, inmediato al puente ds Maboa, á fin de que al segundo dia después del último anuncio se presenten «r. el juzgado por conducto del escribano actuario á declarar.	C 3—0
A consecuencia de la causa formada por la herida inferida á
contiguo á la casa del expresado D. José Ignacio y de D. An-j D. Francisco Peler Perez; ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor dres Alonso, con dos cuartos que tienen 1000 tejas, 10 horcones, j 4. ° ,y por ante D. Francisco Pimenteí, Re cite por tres nútne-■ laves y sole»*us al frente de la calle de la Lealtad, tasado en 151 Iros do la Gaceta al pardo libre Higinio Quiros, para que dentro ps.; e. censo que reconoce D. Andrés Alonso, D. José Feliciano j de 3. ° dia después del último anuncio comparezca enel juzgado Cepero y los herederos de D.José de Prado y Arango, y cuya por conducto de la escribanía con objeto de evacuar su declara-unposicion es de750$, y ha sido tasado en 375$; el men ige de cion.	C 3—0
cn8.^,fn ,^ue *ta e c,ta(^° J°s® Ignacio Cepero avaluado. A consecuencia de la causa formada contra el negro Félix en 34$j la mitad de la vega conocida por^Barrera, compuesta de Escovedo, por sospechas de haber hurtado uña pieza de rusia
Ibzque/'-tariü.
■rEa copia.—José María Velazquez, eecre
gftdo
de Gáleanu n. 115, je 9 á II de la mañana, de la casa calle de San Josó n. 64, de manipostería v azotea, retasada en 3080$ i rl.
R—3
„	,	,	,	„	¡ lía dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
Reglamento que, se Cita para los capataces de muelle, j Jaruco,con inconsulta de! asesor titular Dr. I). Luis Navarro, > Articulo 1. ° Los capataces de cundidla encarga- por ante I). José déla Cruz y Velasco, 4 consecuencia del ia* _ _ dos de la descargado los buque» en el muelle priocipal teplac,° de D. Vicente Alv.rez, seonuncie por tres números de la ce a circ n't ncia do littbur reconocido en la madrugada! .4«, -„te mierto rn rán m on iraa mi .114 f lenas liara baCela	lnB adjudicaciones propuestas por el heredero I>.
.Luieutr- c u, e! n-^ave nelwro aue e* cónsuniente Ide e8tV ?	’	a1*	. 0 ÜC“Par#* el!	* i Pedro Alvares, dei negro DominocrioHo,^^ en 374$, la negrita
■Iv.ii.eitr c II e „.ave peligro que es cons gatente, ;,czar <je los beneficio» de este local, ain que al mismo Cármen en 136, un toro en 33, un buey en 17, una vaca con eu
c » o o camino q e rHitranao a las lomas por los j tiempo adquieran la obligación de su aseo; reparación j crin en20, un potro oscuro en 25$ 4 rs., por cuenta da su legíti-bañ s d*v!3.tn .T ian, se. dirige de San Salvador á Manantía* (je| j;jñ0 que causeil v cumplir las obligaciones de po- m«, obligándose á devolver el plus quo resultare, ea*o do no alies, a *om » fi «tJ(» tin s.do de D. Pedro Oteiza basta salir i;,,.. .,,u,	Vi. ,/pí4n	6 '	1 enrizar el divisorio déla* referidas especies, D. José Gilbujo la
á,et.,.,,r . ;.rc los^fi' i hii - ñeros. También _tne a-o^nó. 2,¿ P^r Se los beneficio» y coo.ti.uirsc i 1¿.
«?i »i»,*1110 Lrlil'l cl o a IJ del corriente al sitio de rlerreta obligaciones, se formará una rnatiícuia de todo» 1 of» C*• por cuenta de lac uartu marital, el resto de todos lo* bienes con-d.mie re ■ "i.oc ó las posiciones de h.s piratas muy de; pptace9 actua|e8 en el término .le treinta días en la *¡*teote»en 9} c.b.llerí.» .le nerrade qu. se eompooé .1 pot e-
ce Ct ptjr lo« do* lado* de L. y O. Debo hacer vale.i»e3 íf- ■ L ,	,, pn. i	,i„ i?____» ro, y otra cabailsna da tierra mas, que se halla »«parada, va-
p~ i*, r.-men.lacin, del c bo de ronda dd Cuzco D. ^ S“Cff *7 ‘ B ‘a	,	- r¡u» rscl.vo», anioral^, rnucbl», y e.p»cie. por.l precio de .s
L , p	,	.-i	/	■ /»	, „	• , i j o. Lsta matricula y su idscripcion no devengara 'tasación con el rebujo de b!5$ que viene a ser como el 15 por
i n -ír ii i]	'»yj caz .e a °< » ox fice L» n ui ecnoluinetitode ninguna cluso; los actuales ; J00 de su «valúo, constituyéndose 4 completar las cuotas que al-
lor..f r<lo no si lo p ,r .u egqul Us vigilancia «inot.ii.bieu	,eg t(((|o e, qu;era ejercitat*e cu esta cía- «'•*»«“ *us eohered»«,. en dm*ori«, oblando., a.mri.mc. a
por sm puniual.id/id y celo en d mginne los partes delmo-; 1,	. J .	1 ,	'	^	c, asegurar «n el referido potrero la legitima paterna que corres-
Timiento de los p rata* finalmente r comiendo particular- d? mdudtna, presentara su solicitud al Excmo. Sr. |ponda á lo8 menores, abonándoles el 5 Dor 100 anual de rédito» mentí' á V. E. al L do. D. Antonio Sanch-Z.iné fleo ci ni- ¡ Pre«¡(,e,n*« ^ •«	JT S. E. en vista del l o forme\y h enterarlo* cuando arriben-* Sood. fo»c»»a» deis ley. y con
• „	|	.	• ,¡ J_ - «. , que lo de U cotnisi.>11 de inuell», dispondrá la inseretoo ; respecto k los qun por razuu d. na caber en la referida finco,
jano p >r el esta t > y atierro conque ha aaiaudo B 34 lu- ,	,	, , a „(arla I. n,,„ ,i,rA ,,,,	enuegorá á *UI leg/limu* representacione. tu. haberes, para
dir dúos de nnestr.r Valiente ejercito* entre h ridos* con- .	. ^	^	que el juz^ududispon^:, de su oorreipondienta aseguraciou: patuco» y enfermos en el hospital provisional de este pue- cíu*8_de ?*tar inscrito el interesado.	rs que e¡ que (|u¡Bra m(.j0rarhis ocurr» denuo d«5 dias íi re-i
bin.hdb.én tose tras adado ante, á curar dos de ello» en el 4' ' L» matrrcula uo es necesaria riño para oeu- fie«r!a.	R-3
punto de Grnebra y sets en el cafe,al de Frías, sin que	on el ™oy,rnreUto mercantil de de.carga y fIlí^ st Audi^; d-	o! Lorer,»«
se haya desgraciado ma* que un subieniente de granude- de buque*, traslación de l>ultos y efecto», (I“ada°d.,> j de Lerrszibal, «emasdaproceder en los’dm*26,27 y 29 de cor-ros de Barcelona gravemente herido, esiando todos los cuenta ue ella los que so dediquen a descarga de ladri jriente al remate de unaciudadela, situada en el barrio de S. Lá dema*í f^era d cultiiiro grat
desde luego estas recomendaciones a la alta considera-I'"””“	de la m.fiana. Lu que ie anuncia ai público eu iré»
de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocúrra al lu
croo de V. E. sin perjuicio de otras á que se hagan aeree- I?01' °ti'os distintos puntos de la bahía, y no ocupan dorr» loa vecin js que sirvan con sus conocimientos » las cuadrilla, áinóuos^le obteuer 1» gracia de descargar columna» y de las que tengo hacha á favor de todos los
de e t • pueblo y partido en general en mi cómeme cion de 20 del corriente p. r su pairiótioo comportamiento. Loque tengo el honor de e evar al superior conoci-
por este punto.—También estáu exceptuado» del Re gistro los negros que se ocupan »ti la descarga de lo» buque» de tasajo.
5. c El capataz que uo tenga por conveniente coo-
mient) de V. E para loe fine» que estime conveniente*., temar en esta industria, se preseutnrá en Secretaría Dio» gu ir.le a V. E muchos años. Candelaria 22 de con su certificado, para que entregándolo se anote en el
Agosto dt¡ 1851.—Excmo. Sr.—Manuel García_______Kxc-1 registro, pues será prohibido ocuparse en »»tos traba-
rao. Sr. Capitán General y general eu gefe del ejército jos sin estar matriculado.
ds esta Isia”	6. ° Los capataces de cuadrilla tienen la obliga-
Y 8. K. torrando en consideración la comunicación' cion de cuidar que sus trabajadores u»en el muelle sin
gar sefíalado, ó antes á la escribanía de guerra 4 instruirse.
En loa auloa testamentarios de Da. Gertrúdis Sánchez Izquierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncíe en tres números de la Gaceta haberse señalado el diu 3Ü del actual á la hora de costumbre en las puertas de nu juzgado, para el remate del demolido cafetal Esperanza, situado «*n el partido de S. Andrés, compuesto de 9 caballerías de tierra de mala calidad, con tres negros viejos, el cual tiene hecha la proposición de 800$ al contado.
R—3
Por decreto pro reido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galinno,y por ante D. Eugeuio Ponton, en la testamentaría concursada de Da. María de la Luz González, se previene
que pr cedo ee ha servido conceder á nombre de S. M. J detrimento de intención, sin emplear herramienta» anunciar al público en tres días consecutivos que el 16 del en
la d* caballero en la Real orden americana de Isabel lai*u obligación los domingo» y fiestas de dos cruces, bar Católica al Ldo. D. Antonio Sanch »z, médico-cirujanoI rer y baldear el muelle, Bajo ta dirección del celador TeSrtvándt‘8 * resolver respecto á los dem.-s sogeios qoe (jUe cuidará igualmente de hacer responsable á lo» ca-•e Tec miendan para cuando reciba los antecedentes ne-; patríeos de cuadrilla de los deterioros por mal uso. cesarlo» que ha ,-cdid,. con ese objeto-	7.0	I>„-a que sea justa la repartición de la» faenas
Lo que se publica en la Gaceta para conocimientojjg |,arrér y baldear lus días festivo», ge dará al celador general. Habana 2b de Agosto de 1851.-Pedro Esteban. uua |„,a(jg |08 capatace9 que |a Secretaría pasará á I»
comisión. Cumplido que sea el término del mes para El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha ; |n inscripción, y por ella, y lugar que ocupa avrsaiá al servido dirigir con esta fecha á D. Juan Jusriz, capit.n capataz que le corresponde el servicio con dos días ds de infantería y Teniente Gobernador publico y militar anticipación. La limpieza empezará al salirel sol, y dede Bahía— Honda la comunicación siguiente:	l.erá estar concluida á la» diez de la mañana, «I que
“T niendo en consideración los dietinguidos servi- dejare de concurrir á este servicio uua hura después cios de V. de*de que las bandas de piratas acau tilladas ,|e |a señalada, se alquilarán negros por si celador que por el traidor Narciso López profanaran el territorio des- |Q ejecuten á su costa. Cualquiera reclamación que so-erabarenndo en el punto denominado las Playitas, perte- bre este serv ció tengan que hacer los capataces, ó necio.te a \a jurisdicc on de sucargo, la eficacia y acti- qUe\ag q,t0 les asista contra el celador, será oids y de-vtdad que ha deaplegado para trasm.tirme tuda» las nott- ci(liJ(la ^or ,a emisión de m* elle cíela Real Junta, cías de nterés g natal, los reconocimientos practicados g o La Secre,arí;t, |08 diss primeros de cada mes en el ca.np , snem.go su celo en procurar subsistencias ¿ a COIIliiion not!1 de |a8 alteraciones que haya parala» tropas, el c tdad J* — •*-	•>. >	o
1	. mo. ..n, io	de lo» heridos y-enfermos y ,enido lugar el registro eu el ures anterior para que es
la, demas co.n.s.ooes que le he cometido, he venido en ,a C(imu|li a| t?ela(|()r. c nferirle «-I empleo inmediato de segando comandante ^ 0 j ^ ^	^
de infantería, haciendo us > de las facultades con que 8.
M. m« lie»-® rev.-8iuio para estos caso«. Lo digo a V. para 8*i noticia y eatLf ccon, quedando en *olicuar de la Re na Nmstra Seliora [Q. D. G.] la aprobación de esta g<acta, y que sediífne mandar 6e e expida el correspon-4«mite Real Desp acho del ritanoempleo.”
Lo que «e ii'8f rta en la Gaceta por disposición de 8.
E. Habana 26 de Agusto d 1H51.—Pedro Esteban.
falta de cumplimiento ec barrer y atearel muelle el ii'a que corieaponda, y la de no repouer io» daño» causador, luego que se requiera á loe capatace» len hará incurrir, adema» del subsanamient«* del dnQo, en la multa de 20 pegos. Habana 17 de Noviembre de 1848.—Juan Martínez Picavia.—Francisco Riera.— Son copia».—Hub»ua 25 de A&osto de 1851*—José María Fclazqutz, secreta rio.
Flonte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de la» alhajas, contenidas en Ihs papeletas, uüm. 6.148 y 6.401, em-**1. f rinado oficiainieate que D. Ramón, D. Jo«ó y penadas én 19 de Setiembre, y 21 de Noviembre, de D. Vid m de la Gruí son lo» »rva individuos particulares 1849 por D. Francisco Ríos, y D. Marcelo Fernandez, que en oficio de 20 del corriente mes me participó V., y uiauifestádose al mismo tiempo por el que lo soli-d*HH¿n*r á la «azoo •»§ nom^rw, se hab an batido cita, ignorar el paradero He ellos, según decreto del cu#r,K> a c i^rpo eoiitm cinco pnava^ armados de los Bxciu >. é Illmo. Sr. Superintendente Protector de 30 cuales tuefoo cuuertoj tre^, resultando hcrivioe en la lu- del mes próximo pasado se citan por tres número» ch» 1>. « un<Mi y O. Jo>é, he venido á nombre de 8. M. consecutivos de la Gaceta, á los expresados Rio», y y con ».regio á Ls facultades con que me tiene reveeti- Fctuaudea, a su» herederos, ó represeutautes, en ca-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dirigido eos « sta í cbn al Teniente Gobernador de Bohia-[ Honda ei < icio qus «igoe:
advertenciaqne los siervo«son 112 de ambos sexos: pera que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	R—2
El Sr. Alcalde mavor 4. 5 y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha señalado el 29 del corriente á las once de la mañana en laa puertas de su juzgado, para el remate de una casa de manipostería y teja situada en la calle de Acosta esquina á la de la Picota, tasada en 2,477$ 3$ r».; y para su publicación se inserta en tre* números de la Gaceta oficial R—~ DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Maree-lint» de Alio, está asignada la junta de almonedas del viernes 29 ael corriente para el remate del negro Benito, lucumí, tasa do en 400$: pata que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del rumo á instruirse.	R
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. L> Marcelino de Alio, esta «eñolnda ta jauta de almoneda» del dia 29 del corriente, para el rema»« d»l estanco de juegos de gallos da la víilu de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposieion de 102$ al contado.—Animismo una caaa en lacalle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5646$ 6 rs. Y dándosele los pregones de ordenanza al estanco de juegos de gallos del pueblo de Pinar de Rio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: el que quiera mejorar esta* proposiciones comparezca 4 la escribanía mayor de Hacienda.	# R *—9
Por d sposicion de la Intendencia de ejército. Superinetn dencia general delegada de Real Hacienda, y por anote el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se. anuncie al púb ico estar señalada la junta de almonedas del dia29 deicorriente para los reinales siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes de mndera con rnrios
efectos de bodega, retasada en------------------1,931 5
Cuatro caballerías de tierra de jas de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo en cada
una 350 á un 5 por 100 anual--------------------
Para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor del ramo á instruirse.	R ’—O
El Sr. Alcalde primero, presidente déla Junta Municipal de esta villa, ha dispuesto se deu los pregones de ia l ey á los ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de malojeros, Corral de Coscejo, establecimiento del depósito judicial de esclavos, oficio de pregonero, de tasador rural y á la venduta pública, todos correspondientes á estos propios y arbitrios, y también á Ih contrata del alimento de lo» presos para el afio
« na caballería de tierrn, tasada en 1500$ el todo de dicha vega, que reconoce 500$ de impuesto á favor de Da. Concepción Avala, de modo que solo se remata la mitad de Ja vega que corresponde á D.José Ignacio Cepero con su» fábricas y bienhechurías, estando señalado para esta diligencia el dia 31 del corriente 4 las once da su mañana en las puerta» del juzgado. R 3—I
COmrOCATORIAS
En las diligencias promovidas por D. José Nuñez Alvarez, manifestando no ser el minoro contra quien aparecen discernidos cierto» entredichos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° se cite por tres números de la Gaceta á las personas á cuya instancia se hayan decretado loa citados entredichos, para que comparezcan dentro de 3. ° dia 4 manifestar síes el mismo Nuñez Alvarez, siendo los refi ridos entredichos lo» siguientes.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de la villa de Güines en 20 de Enero de 831 en el intestado de Da. Josefa de Torres Por decreto del Sr. Alcalde I.° en 2 de Agosto de 838, en los autos que seguía D. José Miró y Pié contra D. Agustin Ferrerus en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 1. ° en 18 le Enero de 40, en el incidente á la testamentaria de D. Antonio Apolinario González.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general en 21 de Enero de 840, en los autos que sigue el capitán D. Félix María Ramos contra D. José de Jesús Nuñez en cobro da pesos.
Por decreto del Excmo. .Sr- Gobernador político en 14 de Mayo de 840, á consecuencia de los seguidos contra D. José de la Cruz Nuñez por sospecha de hurto de un machete y seis onzas de oro.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° en 22 de Agosto de 844, en I09 seguidos contra D. José María Brito, corno consorte de Da. María Belen Nuñez.
Y por decreto del Excmo. Sr. Presidente gobernador superior civil en 3 de Febrero de 46, en la testamentaría concursada de D. Desiderio Acosta. Habana y Agosto 23 de 1851.—
Por ocupaciou del Br. D. Juaa de Dio» Pastoriza: Pedro Vidal Rodríguez.	C—‘
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.® interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que en tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. María del Rosario Ram rez y Ruz y por sus herederos á ¡os que conforme á derecho deban serlo, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio, se presente 4 deducirlo elque • rea le asiste,	C—•
Tenencia de gobierno político y militar del Bejucal.—Bejucal y Agosto Ib de 1851.—Habiendo manifestado el capitán juez pedáneo del partido donde tenía su residencia D. Cipriano Ramos, ignorarse el punto de su paradero ni quien de razón de él,-cítesele por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que al 5. ® dia después dei último anuncio, se presente en este tribunal asistido de su hombre bueno para que tenga efecto el juicio de paz á que le provoca la representación de 1). Manuel Bernardo González, apercibido que de no comparecer en el término señalado, se dara por evacuado el acto é incurso en la multa de 5$.—Letaraendi.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Lrío. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Cayetano Abeo, está prevenido que por tres úmcros se convoquen á los acreedores del citado Abeo, para¡	.
ue comparezcan ene! juzgado la mañana del 6 del entrante, á '	Del Diario dé la Marina de ayer:
fin de que se verifique la junta dispuesta, con advertencia á los	Entre los muchos testimonios quo tenemos del
que no comparezcan deque, estarán y pasarán poriu que ucuer-;,n£u8¡asin0 non que el nnisHnage se Isuzab» á pers«-dc la mnyoria de los eoncurrentes.	C—2	...	1	''	„1	' ,
El Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. Ü. Juan de Ku'.r » '»• P,ratas "na cai ta acabarnos de ver qu. I.as-Oioe Pastoriza, en auto de 22 del corriente, ha declarado Incesta- taria por sí sola á poner eu relie ve el espíritu de uac iodo el fallecimiento de ja parda .Maiía de lo» Ar geles Ramírez,! nulidad y el vigor español que lo animaban al acudir i vecina qqe fné del barrio de Peñalver, y por su. heredero» á lo. ' |a dgfensa del país coutra los bandidos, que por derecho deban serlo, convocándosele, en tres numero.	„	, ' ,	„ .* ,	r .	1	10
de loa periódico, de esta capital, para que dentro de 8 dia. se | Retrasado de una partida a cuyo frente iba el Sr. presenten á deducirlo por conducto del actuario.	C—2	¡Teniente de Gobernador interino de San Cristóbal di
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.— ¡ce uo paisano que escribe con fecha 22 at uu amigo Santa Murmdcl Rosario y Agosto I» de 1851.—A consecuencia L|ef(je c| cafetal Siberia: de participación que hace el Comisario del Este de esta ciudad,	«t .	„ .	. .	,	,,
he dispuesto con la consulta del asesor titularci svocur por me ¡io! Habiéndome tirado a suelo del caballo que monde lu Gacela oficial en tres números consecutivo» á la persono taba me tiraron (los piratas) una porción de tiros á ls que se crea con derecho á un mulo de pelo retinto, de 7 cuartán1 vcz: yo les tiré y Ies maté un extrangero: en seguida de alzada, cun su nparejo de eargn, con jáquima Ue cáñamo, vun t¡ré a\WH¡,|„r Eoprz, y nt> teniendo mas tiro» eu mi una tupa de cuero v una sobre-carga que fue encontrado purria	•-	, *	p,.
r	y ' oscoperTprocuro salvarme, ed que Dios ms ayudó ’•
inglesa, la cual pretendía vender; ha diapuesto el Sr. Alcalde mayoi 4. ° , y por unte D. Francisco Pimenteí, se convoque por la Gaceta 4 la persona que se considere con derecho 4 la expresada pieza de rusia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 ser examinada por los pactículares conducentes.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto en las diligencias formadas sobre haberse encontrado ahorcado á un hombre negro en el sitio Humado la playa de Marimelena, como á distancia de una milla del pueblo de Regla, á inmediaciones del ferro-carril que de dicho pueblo va al da Guanubecoa, y el cual estaba colgado eu un árbol de arpiño; se convoquen por este órden ú las personas que estén instruidas del hecho, para quo dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les constare sobre el particular que se inquiere, verificándolo por conducto del actuario. O 3—O Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor2.® , y por unte el Br. 1). Bernardo del Junco, se ha señalado para el remate de l>i casa n. 56J, calle de Gervasio, de inampostaría y azotea, retasada en 33u3$ rs., el día 26 del corriente en el juzgado que interinamente se. halla á cargo del Sr. D. Antonio Zambmna, y h la hora de costumbre. R 3—I A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor de la extracción de tres caballos de Da. Inés Dávila de los que fueron encontrados, uno muerto y los otro» pastando en el campo, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador déla villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor, y por ante D. Pedro Gaündo y I). Francisco de P. Castañeda, eu la escribanía dal menor I). Luis Justo Marín, se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. ® dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 manifestarlo.	C 3—0
INSOLVENTES
En el incidente al concurso de acreedores de D. Francisco Martínez Rivamontan, formado para la calificación de créditos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que en tres números consecutivos de la Gaceta se prevenga á D. Wenceslao Sornoza, 4 D. Pedro Guillen, á D. José Larrauri y 4 los Sres. Goicouría y Op.} que dentro de 3. ® dia presenten lo» documento» justificativos de sus créditos para la calificación, en concepto de que no haciéndolo se procederá 4 la graduación de los comprobados parándoles todo perjuicio á loa omisos.	C 3—1
Por disposición del Sr. l). Vicente de la Torre de Traasier-ra, Alcalde mayor 5. ® , y por ante D. Jo»é Muría de Entralgo, en los autos promovidos por D. Mariano Rodríguez y Navarro haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda citar por tres números de la Gaceta oficial á los acreedores del citado Rodríguez y Navarro para la junta que ha de celebrarse el dia 4 del mes próximo entrante á jas II de su mañana, bajo el apercibimiento al que no comparezca ie su perjuicio y de que estará y pasará por lo qué acuerde la mayoría de concurrentes sea cual fuere su número y cantidades que representen.	C 2—I
« ti ET t 1IK I
t.
Miércoles 27 de Agoste.
___tapa de opero y una sobre-carga que tué encontrado por __
ronda del cuartón de Capote, abandonado en la zanja de la Car relera, punto del rio de Jicotea, para que dentro de 5. ® día después del último anuncio comparezcan en esta 'Ponencia de Gobierno, donde se le hara entrega prévia la justificación dispuesta.-—Ay aso.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Habiendo ocurrido á este Real Tribunal de Comercio por medio de memorial 1). Jua.tr Iglesias y Castillo, vecino de! puerto dei Mrtriel, manifestando que tratando de vender un negro de su propiedad nombrado Francisco lucumí, se han encontrado entredichados los bienes de otro individuo de su mismo nombre y apellido; por decreto de éste Real Tribunal, de 4 de Noviembre de 1836, á instancia de don Antonio Pazo, y con el fin de hacer la declaratoria, que corresponda, se mandan covocar por tres números cocsecutivos al ( x-presado D. Antonio Pazo, *ti apoderado, ó herederos, para que dentro de tercero dia después de la ultima convocatoria comparezcan en lu «scribaijía de cstejuzgado á manifestar lo que se les ocurra, bajo el apercibimiento de;que si asi no io verifican se accederá á loque ha solicitado .Iglesias.y. Castillo. Habana 23de Agosto de 1851.—Fernando de Castro.	C—3
Comisión militar.—Ignorándose el punto donde residen en esta ciudad el Ldo. en farmacia D. Francisco de Paula Muñoz
el maestro armero D.José Bausoño, D. Hilaria Caballero y 1).
Francisco G. Solar, vecinos quo eran de Pinar del Rio, así como dundo permanecen el teniente de Lonsol.icioq(del Sud D. Joaquín Díaz del Quintana!, ha dispuesto el Sr. Fiscal Capitán;!). Juan! manos.”
Larrazábal, se les cite por tres números consecutivos de la Ga i jQej mismo periódico, ceta oficial pura que comparezcan á las 10 de ia mañana del	...
rniérco!es27 del corriente en este-Ministerio, calle de 1*. Estrella n. 44, con el fin do que ratifiquen los acto» que tienen prestado Nos dicen de en una de las causas que se naüán á su cargo,
.	li-
bertándome de una lluvia do baLs. Me buscaron un buen rato y desde doude estaba escondido los veia por estar en alto. Luego les vi tocar un pitcf, que es la señal que tienen para llamarse, porque acudieron al llamado. Se retiraron á !a vuelta del cafetal de Fría» y habiendo yo bajado á un cafóla! inmediato en qus solo había un hombre vinieiou dos p«$»noos qus me informaron de que la tropa de S. M. que maudaba e) malogrado general l’na, que todos lo» hombrt» honrado» y de buenos sentimieutos lloramos con todas veras, huhia batido » ios piratas con el valor con que se baten los españoles, eu lo que he tenido el mayor gusto, sintiendo yo solo no haber lo grado quitar de ennie-dio al canalla traidor cuando le disparó.
En Fría» hay una división y en Campos ceta el Sr. Morales de Rada. No soy mas largo porque estoy reuniendo auxilios de comida que mandarle para na«»* tros héroes, pues mientras tenga lo» auxiliaré sin qus* rer mas rscompeus.i que el houor de ser útil á mis her*
Cárdenas 21 de Agosto.
Habana 20 de Agosto d« 18¿l.-Franci.co Gregorio de V.I-1	^	, H	ha „ - Jo
derrama, secretario.	3	*	. J	*
Secretaria de la Subdelegado» de Penas de Cámara de la jtrtn de ptisagero», que es el que conduce la correspou -Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del j dencia. Se dice que uu puente ha sufrido gran desrro-
Excmo. Sr. Regente ¿Subdelegado se mandan convocar por tres ¡ 20, no sé si por el mal tiempo. Esta noche creimos
r- ü,u raral rque el Tie,uo y ,illuT;a
sigiiiente al últrmo anuncio se presenten en esta Secretaría de ¡ han sido teinbles. Hace algunos momentos se ha cal-mi cargo k satifacer sus rospectivaa responsabilidades con ei ra i mado.
mo apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Agosto 22 de j	Idem 23 de Ídem.
1851.— Antonio Mana del Rio.	C—2	j
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de l
ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y po- ante 1>. José déla Ciuz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de Jesús Reyes, y por sus herederos á los que por derecho corre»ponda, y dispone convocar 4 estos por tre» uúmeros de la Gaceta, para que dentro de 8 dias después del último anunci« ocurran al juzgado 4 deducir tus acciones,
C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— j Habana y Agosto 14 de 1851.—Ignoráudoee el pagadero de don Francisco Lufriu, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en éste tribunal á primera audiencia después del último anuncio ú contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece el Ldo. D. Antonio Ferrer, apercibido de condenársele en rebeldía ai pago de principal y costas.—Trassierra.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de la» diligenciab formadas para descubrir quienes sean los autores del robo de varios prenda-* y dinero 4 1). Pascual Cristóbal la noche del 7 del corriente en la casa conocida por el Diorama, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde ma-yorenarto, y por ¡inte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por la Gaceta á lus personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero día después del último anuncio se presenten á prestar sus declaraciones.	C 2—O
En la sumaria instruida por las heridas que infirieron al negro Bernardo Geles en la prima noche del domingo 3 del corien-te álas inmediaciones de la guardia de tesorería, ha dispuesto el 8r Alcalde mayor D. Justo deSandovul y jManescau.que en tres números consecutivos je la Gaceta se convoque 4 Ls personua que puedan dar razón de la ocurrencia que motiva este procedimiento; para que en el acto comparezcan en el juzgado á ser examinadas. Habana y Agosto 21 de 1851.—Por D. Antonio Re-gueyra, Rufino Pacheco.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante I). Francisco de Castro, se hu dispuesto se cite por este órden á Mine. Fallet, para que en el término de 3. ® dia se pre sente ante el actuario para de allí pasar al juzgado 4 evacuar cierta diligencia de justicia.	0 2—O
A consecuencia de laa diligencias formada» al fallecimiento de la parda InesSuurez, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las persona» que se consideren con derecho a la herencia, per haberse declarado intestado su fallecimiento, para que lo practiquen dentro del término de 9 dias con los recados necesarios.	C 2—O
Por disposición del Sr D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5. ®, y por ante D. José María de Entralgo,
Después de dos dias que hemos estado si ti comunicar cou la Habana á causada haber destruido la creciente de los rios un puente en la líuea del fsrro-csrril, como ya habrán sabido Vds.. llegó hoy á la una si correo con tanta ansia esperado.
El pequeño huracán de esto» dias ha pasado afortunadamente siu que hubiese ocurrido suceso alguno lamentable.

Santiago de las vega»—Con este título leemos en el Diario do la Marina do ayer lo que sigue.— “Según uo» escriben de esa inmediata ciudad el sábado 23 á las ocho de la mañana tuvieron lugar en sn iglesia parroquial uua» grandes honras por el alma del Exctno. Sr. General Segundo C»bo D. Manuel do Cira, costeadas por el señor tenieute retirado D. Antonio Buenaventura Valdés con permiso del señor tenieute Gubernadoi D. Luis Perez Gómez, que contribuyó á elUscon cuanto estuvo de eu parte. El túmulo se cornpouia de cinco cuerpos, hallándose colocadas en el superior las insignias del ilustre y llorado gefe, y la banda del regimiento de Bnileu tocó durante la ceremonia uua composición fúnebre improvisada por su músico mayor, Ei duelo fué presidido por los dos señorrs arriba citados, asistiendo todas las corporaciones de la ciudad y do los partidos inmediatos, y tanto el señor cura párroco como el señor sacristán mayor se negarou á admitir los derechos que les correspondían. La ciudad de Santiago ha llorado pues cou la Hubaua la pérdida del valiente general inmolado por la infame canalla. Creemos que dónde quiera que lata uu corazón español no dejará (de sentirse igualmente ese doloroso acouteciraiouto.’’
Guanabacoa.—La procesión quo según costumbre se efectúa cou motivo de la octava de la tutelar, estuvo bastante concurrid», sin embargo de celebrarse
en la sumaria formarla para averiguar el autor de la herida in- aque| mismo dia ia fiesta del Cerro. Hubo porconst-férula al pardo libre León Lurdore en las inmediaciones de tai ,•	m . ,	..	,r
puerta del Monserrate 4 laa 8 de la noche del 18 del que cursi, i £ul<:,lJte a mas de la animación, cortinas en la9 yeutt-se manda convocar por tre3 numero» déla Gaceta oficial 4 las a^s de las casas situada» en la carrera, y por la noche personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, á fin uu baile bastaute lucido en el salón de la» Ilusione» de que dentro ce segundo di* comparezcan enel juzgado á mi-|en qUe la juventud de fimbos sexos se dejó domiuar
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre ave-i Por e!, Irre*,*t,ble atractivo de nuestras contraclauzftf* riguar el autor del hurto de dos caballos de D. Jaime Perlé, ha Cerro.—Muy favorecido estuvo el inmediato dispuesto e! Sr, Teniente de Gobernador de la villa de Guanaba-¡ pueblo del Cerro cou motivo de la festividad del Sal*
c°a, con lu eoostrltailel asesor titular, y por ante l). Pedro Galín- vaJor. La couc„rrencia quo asistió ol domingo fué doy D. r rancisco de r. Castañeda, en la escribanía del menor	_	.	,	^	,,	,	, .	. °	^
D, Luis Justo Marín,se convoquen á í). Rafael Romero, D. A-¡ numerosa y todas las casas por donde paso la proce-gnpito Aldecoa, D. Juan de la Torre, 1). Pedro Suarez y I).¡*¡on preseutaban sus ventanas y colgadizos ocupado» Francisco Echavarría, para que dentro de tercero dia después j por uu gran número de personas de ambos »éxo» la del último anuncio se presenten en el juzgado á ratificar sus de- rniíy0, parte de las cuales se trasladaron por la noche curaciones, asi comoa la» peraonua que puedan dar razón del ! . J , r , , a . « , , m	,	, ralt
paradero de los antedichos.	C 3—O	ja Ion déla Sociedad de Temporada donde bo efec*
Por auto dtl dia 18 del mea actual, ha dispuesto el Sr. Alcal-j tuó un baile muy concurrido y animado. Creemos de mayor quiuto D. Vicente déla Torre de Traasierra, y por que los bailes continuarán en el mismo local hasta venidero de 185Z, , queso in.erte en tre. número, consecutivo» ante D. Jorge L»ins j García, & consecuencia det cuaderno de c.-; que term¡ae ]a attacion verificándose todos lo» miér-d# la Gaceta, á fin deque las personas que quieran hacer postu- lifiescion délos créditos de I). Joaquín Florencio Rodríguez, se	#
rasocurran i l««.cnb.V“je Cabildo, verificarlo. Guiñes y prevenga á todo, lo. acreedores que dentro de nueve d,a. pn,.Cole» segjmla recreóte disposición de la junta dtr.C-
R ü-O (sentenlos titulo« justificativos de sus alcances, apercibidos ea‘ttva de dicha sociedad.
Agosto 16 d» 1851.—Ptóro Plutarco Renté.