on objeto de jurar, pero remitidos 6 esta Real Cárcel D. José Concepción, D. José de la Luz Nodarse y D. Celestino Gutierre* por circunstancias particulares que cancurrian en estos su-getos solicitaron después de estar en ella ampliar sus anteriores declaraciones, lo que le fué acordado y en su consecuencia atestaron contestar, que efectivamente se hallaban congregados en la motada de Gorin jugando al monte en unión de: último y de su hijo D. Francisco Javier, tallando unas veces el don Angel Custodio y otras D. José Concepción, con cuyas atesta-c iones y las demas circunstancias referidas ha ouedado suficientemente comprobada la certeza del hecho que motiva este procedimiento y proceda por tanto se declare á Noa ó Ñodarse, Concepción Gutiérrez y Govin hijo y padre, iacursos en la multa de 50 ducados, cada uno de los primeros y de 190 el úitiiqo, como dueño de la casa, en virtud do que por las certificaciones acumuladas no resultan reincideutes, dándose á ios tres primeros por indemnizados de aquella en virtud de haber sufrido cada uno los diez dias de cárcel, á que estaban sujetos en defecto de la multa, debiendo sufririgual tiempo de prisión D. Javier Govin y el duplo su padre D. Angel Custodio, si no satisfacieren lasque respectivamente les van señaladas, dándose al último por cumpurgado de las faltas en que incurrió con el pedáneo de su partido al presentarse en su referida casa con la prisión sufrida, á la fecha, poniéndosele en libertad desde luego si exhibiere la mulla que le corresponde; quedando apercibido con los demas penados, deque si reincidieren en aquella falta, no solo sufrirán las penas que por ellos les corresoondan. sino que serán juzgados y penados como vagos en conformidad á lo ordenado en la pragmática de la materia respecto dé los que careciendo de bienes se dedican al juego; anotándoselo s nombres de los penados en el libro de jugadores de esta cabecera, y publicándose esta determinación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana según está dispuesto, por mandato superior de aquellos de mancomún et iusólidum. Este es mi parecer salvo el de V. Santiago Noviembre 6 de 1851.— Ldo. Ignacio Delgado de Oramas.—Santiago Noviembre 7 de 1851.—Me conformo con la consulta que antecede y cúmplase. —Perez Gómez.—Br. Ramón de Ortega.—Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial. Santiago Noviembre 18 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	A 2—o
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino Ldo. D. Antonio ¿lambraña, á consecuencia del exhorto dirigido por el Sr. Gobernador de Matanzas en el incidente á los autos del fallecimiento de D. Diego García de Mena, se manda que en tres números consecutivos se notifique á D. Antonio Vidal, D. Francisco Alvarez y demas herederos del capitán D. Felipe de Mena el provisto siguiente.—Matanzas y Noviembre 20 de 1851. —Vistos: haciendo efectivo el apercibimiento que contiene la providencia de 9 de Octubre último en virtud de no haberse presentado los herederos del capitán D. Felipe de Mena, á hacer la designación de defensores comunes en el término que se les presfijó según aparece de las diligencias practicadas, y anterior certificación, se nombra al Ldo. D. Felipe Leoncio
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial juez general de bienes de difuntos, y por ante
el Ldo. D. Miguel F. «le Porto, en la testa mentaría del Sr.Ca-,........—„ —-------------—.—	„ .	.
nónigo D. Onof-e Antonio Mozo, está prevenido se anuncia nue- D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos incidente a la
.....	.	■	i	ii	i	—	. __*-_. —_—...J n	I \ O A..!».»	í* «..(I.....	... .im	r. fi n	ii.	t n	o rt fl
militar de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titu-Jd© Ia Corona, se fija en los primeros dias del mes
ary por ante I). Miguel Palmero v O. Joaquín Hernández, co- de Diciembre; pero, ya sea por la colmada salud de mo testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. qUe yroza S. M. y el constante ejercicio que está ha-
11 T *.. í — A   mu	il i. I. j mima i II f. i rl r» 11 ta o |n .	.	. . .	.	, .
vamente al público el remate que ha de relabrarse !a mañana ; testamentaria de D. Patricio Cord »vi, formado con la tercería u~i a j_ n:-:—.1—	.... -i 1 — 1 .1« 1..	- promovida por D. Francisco Cristóbal Marrero, esta mandado
se convoque en tres números de la Gaceta á la persona que obtenga el poder del referido Marrero, pan que dentro de 5.® dia ocurraá la escribanía á instruirse de las providencias pondien-tes, yen concepto de qu* transcursa la dilaoioa se llevará á efecto el apercibimiento con que ha sido conminado. C 2—O Ha dispuesto el Sr. Alealde mayor 5. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se convoque por tres números consecutivos á l). Pió Garcia y á 1). José Reynen, para al segundo dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á instruirse de lo
del 6 de Diciembre próximo entrante en el local de la ina Real Audiencia de todos los bienes que quedaron por filie-cimiento del citado, Sr., consistentes en alhajas de oro y plata, muebles de casa en que se encuentran 1 quitrín <ie medio uso en buen estado, 1 volaute viejo. 1 panja de caballo color rosillo de cuartas de alzada, tibor, lozas, cristales v la ropa deí so del finado, tasado todo en 5.971$ 3 rs. para que e! qu•*. quieran hacer postura ocurra á la escribanía al Jugar señalado.
R-2
Por auto del Sr. D. Juan Pedro de Espinosa, Alcalde mayor 5. 0 y por ante D. Joaquín Tfujillo, á consecuencia de la testamentaría de María Tomasa Casares, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se publiquen las proposiciones de adjudicación y compra que hacen los menores Juan Bertan, albacea tenedor de bienes, de la negra Vicenta earabalí, que toma por los dos tercios por cuenta y pago da sus alcances, a-valuatla en 300$, y Eugenio Diaz y su esposa Antonia Morera, ofrecen y dan por Catalina lucumí, tasada en 450$, 400 y los derechos: para que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de 3.® dia después del último anuncio.	R—2
que acordaron los demas acreedores de D. Francisco Vingut y Carbonell, y manifestar si están conformes con dicho cuerdo, según«e ha servido encargar á dicho juzgado el Sr. Teniente GoberAador de danto Espíritu.	C 2—O
Pw auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre Je Trassierra y por ante 1). Gabriel de Salinas, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas qne puedan dar razón de quienes sean ties hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Lorenzo Gordillo en
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan ¡ Ia madrugada del dia 12 de Noviembre, en el parage que titu-
Mena, vecino de Guanabacoa, para que se presente y llévela voz en este juicio, de todos los herederos del referido capitán D. Felipe, previa su aceptación y juramento: notifiquese esta providencia en igual forma y manera que se hizo con la de 9 de Octubre, y prevéngase al referido D. Felipe Leoncio, que ea el término de quinto dia de notificado se presente en este juicio por sí ó por medio de poder instruido y expensado á hacerse cargo delosauto3 y contestar el traslado pendiente con apercibimiento en su defecto de lo que hubiere lugar.— J. Pavia.—Heredia.—Clemente Mihoura.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 2¿ de 1851.— Eugenio Ponton.	'	A 2—0
En esta fecha ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambraaa, y por ante mí: se notifique á Da. Angela Diaz por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial,que porelSr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la causa criminal seguida á D. Jacobo Salgado, por heridas á dicha Diaz, se ha proveído el decreto siguiente:—Güines y Noviembre 4 de 1851.—Prevéngase á Da. Angela Diaz, para que dentro de 24 horas dé poder á a-bogado ó procurador del número, apercibida de lo que hubiere lugar, librándose para su notificación órden si fuere necesario.-Perez.—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Noviembre 26 de 1851.—Br. Bernardo dei Junco.	A 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante mí: en los autos del intestado de D. José Pascual, se ha dispuesto se haga saber 4 la sucesión del referido Pascual, nombrados Da. María Josefa de la Encarnación, Da. María de Paula del Rosario, Da. Ri ta Josefa y Da. María de la Concepción Pascual el auto que á la letra dice así.—Habana y Noviembre 25 de 1851.—Vistos: se señala para el cuarto pregón y remate de las 4 caballerías de tierra embargadas, cuya tasación obra á fojas 23, el dia 19 del entrante mes de Diciembre de 10 á 12 de su mañana, anúnciese al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; fíjense cedulones en los parajes mas públicos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, fíjense cedulones en los parajes mas públicos del punto donde se hallan situadas las referidas tierras, remitiéndose con atento oficio al Sr. Teniente Gobernador de Güines; y para que tenga á bien prevenir se intime á D. Rafael Pascual esta providencia, y que constituya poder bastante á procurador del número de esta capital con quien deban entendérselas ulteriores que se dicten. Y certifiqúense los gravámenes que sufran los mencionados terrenos, pasándose los autos á la oficina de hipotecas.—Es riñosa.—Br. Felipe Fornari. Habana y Noviembre 28 de 185J.—Br. Felipe Fornari.
A 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. 0 interino Ldo. D. Antonio Z imbrana, 4 consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Gobernador de Matanzas, en los autos seguidos por el fallecimiento de D. Diego Garcí de Mena, se manduque por tres números de la Gaceta se notifique á D. Antonio Vidal, D. Francisco Alvarez y demás herederos del capitán D. Felipe de Mena el provisto cuyo tenores como sigue.—Matanzas y Noviembre20de 1851.—Vistos: con el mérito que brindan las diligencias practicadas á consecuencia del auto dado por este tribunal en 9 de Octubre último y certificación inmediata, se nombra al Ldo. D. Felipe Leonc¿o Mena, vecino de Guanaba-coa,, para que lleye la voz y repr®¡¡.a«	mé-
todos los herederos y representarento notifiquese esta provideáis «*4acio¡^iu^fterrGit/iraffuwiX'^.)dero3 de la misma manera y forma que se hizo con la providencia de 9 de Octubre último, y prevéngase al Ldo. D. Felipa Leoncio Meoa, que en el término de 5.° dia después de notificarlo, se presente en este juicio por sí ó por medio de poder bastante instruido y expensado á hacerse cargo del proceso y contestar el traslado pendiente, apercibido de lo que hubiere lugar si dejare transcurrir el indicado término sin haberlo verificado.—J. Pavía.—Heredia,—Clemente de Mihoura.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 28 de 1851.—Eugenio Ponton. A 2—O
REMATES.
Por auto del 22 del corriente proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad, con consula del asesor titular y por ante nos á consecuencia de la testamentaria de Da. María de Jesús Rodríguez Teo, vecina que fué de Arroyo-Arenas, 63tá mandado anunciar al público por tres números consecutivos déla Gaceta, la proposición de adjudicación que hace el viudo albacea D. Pedro José Sánchez, para qne si alguno quisiere mejorarla ocurra á practicarlo dentro de quinto dia por conducto de la escribanía, cuya proposición escomo sigue: ofrece adjudicarse todos I03 bienes deljuicio consistentes en la estancia mortuoria compuesta de 2 caballerías con sus fabricas, cercas, arboledas y animales, el menaje de casa, 8 negros de vá-rias edades, una casa extramuros calzada real del Munte, núra. 283, una ciudadelaenlacallede los Corrales al fondo de la ante riory una casa en la calle de S. Miguel n.170, tasado tjdo en 8.678$ 4 rs. por las 2 terceras partes y 100$ mas, en esta forma; se da por pagado de sus alcances, entera á los herederos mayores de sus respectivos haberes y se constituye á reconocer y asegurar en fincaidónea el que corresponda á los menores D. José Alejo, D. Manuel Simón y Da. I omasa María Piedra, para enterárselo en cualquiera de los casos de la ley, abonándole Ínterin la usura pupilar de un 5 por 100 al año, quedando proindiviso por su calidad de incobrable el crédito de 1.150$ de D. Ramón González Acevedo, y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente. Santiago y Noviembre 25 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	R 3—P.
En los autos que sigue D. Ambrosio Marcos de Zayas Basan, contra >. Clemente y D. José Francisco García, en cobro depesos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana,y por ante D. Eugenio Ponton, se anuncie al público en tres días consecutivos que el martes 16
Delgado y Pino, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad dei Bejucal, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José Pórtela, se saquen á pública subasta los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio compuesto de3f caballerías‘de tierra, ubicado en el partido de San Antonio de las Vegas, con sus fábricas, árboles, cercas y pozo, animales y demas enseres y 10 negros de ambos séxos, tasado todo en 9,920$ 5 rs.: señalándose para el 4.° pregón y remate el dia 9 del corriente y siguiente si fuere necesario, en el lugar y hora de costumbre.	R—*
DE OFICIO.
Para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en Melena del Sur, punto que titulau Charcas Largas, jurisdicción de Güines, tasada en 2,800$, se ha señalado el dia 19 del entrante mes de Dicie ubre en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Carillas, situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela y por ante el Br. Don Felipe Fornari.	R 3—O
A consecuencia de los autos promovidos por el Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago contra la viuda y herederos de D. José Joaquín Ramos en cobro de pesos, que cursan en el jnzgado de la Alcaldía mayor segunda, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el dia dos dei mes de Diciembre de este año, para el remate de 3 negros de la propiedad de los herederos de Ramos, nombrados Agustín ganga, tasado en 300$.: Silvestre luenmí, en 300$ y Cristóbal lucumí, en 150$.: para que comparezca el que quiera hacerle proposición.	R 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio lambraña,y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en la causa que se siguió sobre conato de robo al Sr. Conde de Sta. María de Loreto, está dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia dos del entrante para el cuarto pregón y remate del negro Severino Montiel en I03 portales Jel juzgado, casa núm. 115, á las 10de la mañana. R 3—O Por auto proveido en 25 de Noviembre por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2.® y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente al concurso de D. Domingo Pascual Sánchez y D. Narciso Pujarrescle, promovido para tratar del iemate de tres casas situadas en la villa de Güines y la Catalina, se manda anunciar al público el precio que ha ofrecido D. José Gral por una de las casas, que son 250$, mitad al contado y la otra mitad en el término de un mes; para que si hay quien la mejore se presente en la escribanía con la proposición que hiciere.	R 2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor quinto, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incideuteá los promovidos por D. José Perez Flores, contra D. Nicolás Morales en cobro de pesos, formados por Da. Mónica Alvarez sobre ter cería, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate el dia 28 del corriente, á la hora de costumbre y en las puertas del Juzgado, de un sitio situado en el partido de Bahía-Honda,compuesto de siete caballerías dos cordeles de tierra, con su arboleda y fábricas tasado en 745$.	R3—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con con sultadel Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 4 del mes próximo entrante al remate de una casa de manipostería y teja, situada en esta ciudad, calle de los Cuarteles al número 9, tasada en 3236$.: cuya diligencia tendrá efecto á las 11 de la mañana en en la puerta de la Auditoría de guerra calle de S. Ignacio portales de la Plaza de Cristina,	R 3—I
Por decreto del dia 28 de Noviembre, proveido por el Sr. Alcalde mayor 3.® y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia dei incidente al intestada de D. Manuel Escobar, promovido porel curador de sus menores hijos en cobro le alimentos, se ha señalado el dia 3 de Diciembre á l is cnce de su mañana en las puertas del juagado, para el remate de dos negros de campo, tasados en 950$, disponiéndose igualmente se anuncie por tres números de la Gaceta que el curador de dichos menores ofrece aJjudjcárselos en parte de pago por la suma de 400$cada uno: para que el que quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo el dia señalado.	R 2—I
Por auto proveido por el Excmo. Sr. capitán Genei*!,con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante U. Lorenzo de Lurrazábal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se anune ie al público haberse señalado el dia seis de Diciembre próximo eutrante á las once de la mañana á l is puertas del estadio de dicho Sr. Auditor, para el remite del negro Anacleto mina, tasado en 100$ á fia de que les que quieran hac r postura ocurran al lugar en el dia y hora señalados, ó antes á la escribanía de Guerra de esta plaza para instruirse.
R 3—1
CONVOCATORIAS
Habiendo ocurrido D. Juan Antonio Gómez y García ul juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinas» y Cutillas, exponiendo que tratm.dft.eaeKm*1!T oficina de hipotecas, han resultado várias interdicciones á otras personas de su mismo nombre y apellido, pedia su publicación por medio de la Gaceta oficial, en el cual se insertasen los entredichos para convencimiento de no ser el citado Gómez y García el comprendido en ellos. Y proveido de conformidad, dispuso S Sria. que el Sr. Anotador del ramo hiciese constar dichas interdicciones lo cual verificado, apareceu de su certificación las siguientes:
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador I.® que lo notificó D. Santiago José de Zubieta,como auxiliar de D. Manuel Ay ala, escribano de gobierno en 7 de Mayo de 833, se mandó a notar entredicho á una casa que quedó por bienes <le Da. María Loreto Somos de Melendez, situada en el barrio de Jesús María que poseen sus herederos, entre ellos D. Juan Gómez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ® que lo no-notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 14 de Agosto de 833, á consecuencia de las diligencias que sobre injurias graves sigue D. Francisco Llaurí contra D. Juan Gómez y otros, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Gómez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ® que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 13 de Se tiembre de 833, á consecuencia de las diligencias que en cobro de pesos sigue D. Francisco González contra los bienes y representación de D. José de Jesús Gómez, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos D. Juan Gómez.
Y por decreto del Sr. Alcalde 2. ® que lonotificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 7 de Abril de 845, en los autos
del mes entrante de 9 á 10 de su mañana y en el juzgado se há de rematar un potrero nombrado Sta. Ana, en el realengo Sta. Quitéri [áj las Congojas en la jurisdicción de Cienfuego3, que quedó entre los bienes del expresado D. José, compuesto de 13 caballerías de tierra, tasada con inclusión de cercas, árboles y fábricas, en 6.616$ 2 rs para el que quiera hacerpostura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.
R 3—P.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias que ha promovido el pardo José Benigno Font, por medio de su curador para que se ie habilite para la venta de una casado su propiedad, está mandado se a-nuncie al público en tresnúmero3 de la Gaceta la proposición de compra que se hace á la referida casa, en los términos siguientes: se dan por una casa situada en el barrio de Colon, calle délas Animas al núm. 105, que consta de siete cinco sextos varas de frente con diez y seis tre3 cuartos de fondo y siete dos tercios en el frente del fondo, de manipostería y tejas, tasada en 1,507$ 4| rs.; la cantidad de 1,200$; pagan los Reales derechos de alcabala, escritura y reconoce los 313$: pudiendo el que quiera mejoraría ocurrir ante el actuario dentro de 3.® dia á verificarlo.	R^3
Poi decreto proveido el dia 13 del corriente por el Excmo. ¡Si*. ¡Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr Alcalde m\yor 3. ° y por ante D. Vicente Rodríguez Pe-rei,áconsecueuoiu de los ¿uros ejecutivos seguidos por D.Faus
seguidos por D. Juan Gómez contra D.Francisco P^rez Ordaz, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Gómez, por la insolvencia que promovió. Y para que tenga efecto la publicación indicada libro la presente. Habana y Noviembre 29 de 1851—Rufino Pacheco.	C—*
Secretaría de la Subdelegacion de penas efe Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad ai pardo Antonio Soto, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el lamo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana y Noviembre 29de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—•
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto l>. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz v García, á consecuencia de la testamentaría de Da. María Higima Delgado y Rojo, se ha mandado citar por este órden á todos los acreedores á los bienes de la referida Da. Higinia Delgado y Rojo para una junta que tendrá efecto el dia 5 del corriente á las once de su mañana en el Tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor; advirtiéndoseles que tendrá efecto dicho acto con los
acreedores que asistieren.	O___•
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero en auto de esta fecha á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Francisca Avilés, para acreditar que hace mas de tres años se ausentó de esta capital su lejitimo consorte D. Manuel Guerra, á fin de que se le habilite competentemente parí» poder contratar y comparecer enjuicio, se manda que por tres números de la Gaceta se convoque al espresado D. Manuel Guerra, para que en el termino de 15 dias contados des le el último anuncio, se presente en dicho juzgado por si ó con poder bastante á instruirse de las referidas diligencias, apercibido de que en su falta se accederá a la solicitud de la Avilés. Habana y Noviembre 26 de 1851.—Ursulo Dobal.	c 3—P
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 27 de 185L—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar al moreno José Agramonte, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después dei último anuncio comparezca en esta Alcaldía, á estar á derecho con el Ldo. D. Juan Nepomuceno Meireles, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto,condenándosele en rebeldía al pago de 8$ que se le demandan por principal y costas.—Vargas. C—3 Real Tribunal de Comercio.—A consecuenciade los autos
tino Díaz contra D. Jasé de Cárdenas en cobro de pesos, se ha se- j de la quiebra de D. Jacinto Hervías, está mandado se cite por ñal&do el dia 7 de Diciemore próximo para el remate de un po- este órden á ios herederos del Sr. D. Martin de Ugarte, para trero perteneciente al deudor, ubicado en la jurisdicción de Qtie dentro de seis dias comparezcan en la escribanía á notifi Cienfue^os y hacienda titulada Ciego Montero, compuesto de j carse de cierta providencia que le incumbe.—Habana y Novism-
lan Buenos- Vyre9, junto á una innt ide mora, llevándole el ca bailo que cabalgaba y 11 rs. sencillos; á fin de que dentro de 3.® día se presenten en el juzgado por conducto de la escrj ba-1 nía del actuario á declarar lo que les conste sobre el particular.	_	C 2—O ^
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intesta do el fallecimiento de D. José Rodríguez Suarez, vecino de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serio, á los cuales se les convoca, para que dentro de 8 dias ocurran á deducir el que lea asista. C 2—O
Por disposición Jel Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor dn guerra interino, y su acompañado el Sr. L). Ignacio Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal,ee citan á todos los acreedores del Sr. marques Cárdenas de Monte-hermoso, para una junta que ha de celebrarse en el estudio del Sr. acompañado, sito en la calle de Luz casa número 31, á fin de que instruidos de ciertos inconvenientes que se han presentado para el inquilinato Je la parte alta de la casu de la Obrapía, se acuerde lo que 6ea mas conveniente; entendidos de que cualesquiera que sea el número de los que asi-tan se realizará el acto, y ios no asistentes estarán y pasarán en todo tiempo por lo que acuerden los concurrentes.	C—2
Por disposición del Sr. Alcaide mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado á consecuenciade la causa criminal seguida contra el moreno Félix Corona, por haber querido ó intentado matarcon un cuchillo de punta al sereno D. José Fernandez, se convoque á la morena Coleta del Rey, que era vecina del barrio del Carmen; pdra que comparezca y se presente en la escribanía del actuario dentro de segundo dia después del último anuncio ú evacuar un acto de justicia.	_	E 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos cont<a los presidiarios Francisco Magdaleno de Armas y Mariano González por haberse fugado del castillo de la Cabaña, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor pe guerra interioy por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite dor medio de la Gaceta y en tres números á D. Justo Castillo y D. Pedro Urbezu, á fin de que comparezcan dentro de 3.® dia después del último anuncio, en la escribanía del juzgado para de ella pasar al estudio del referido Sr. Auditor á ratificar Jas declaraciones que ministraron en dichos autos.. C 3—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y p-*r ante Ó. Joaquín Hermida y D. Miguel Palmero, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. U. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Pedro Herrera, está mandado se convoquen en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho y del autor ó autores, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar! cfll	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente go bernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D* Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del hurto de un potro de D. Dionisio Betancourt, de color dorado, de. 3 á 4 años de edad, las dos patas blancas hasta la ranilia. de 6j cuartas de alzada, con una colita arrimadaá I03 granos, que caminando no se le conoce sino cuando está parado, una peladura en el lomo de viejo, el cual le faltó la noche del 19 del corriente como á las doce de ella, de su sitio ubicado en el cuartón de las Monjas, estando amarrado como tres varas distante déla cocina y cinco de la casa principal; á fin de que dentro de 5.® dia ocurran á manifestarlo, así como donde se encuentre aquel. C 3—O En los autos que de oficio se sigue conira los negros Manuel Moscoso y Manuel María Gilíen por plagio, ha dispnes-to elSr. Alcalde mavor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite en tres numsros de la Gaceta, a la negra Perfecta Saliquier, para que se presente en el juzgado por mi conducto á evacuar cierto acto de justicia. C 3—O Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-ra, Alcalde mayor 4.® y por ante D. José María de Eutralgo, enlasumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida á las 85 de la no -he del 23 del pasado, en las inmediaciones de la Puerta de Tierra, al negro Jo-é Teodoro Cervantes, esclavo de i). Manuel Sánchez, se manda convocar por tres números de la Gaceta á las pessona-* que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de •*. 0 dia se presen ten en el juzgado á miuistrar sus declaraciones. C * — O
Por auto proveido por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Vliguel F. de Porto, en el sx-pediente formado por muerte de Vlaria Eleua Gallard, se ha declarado intestado eí fallecimiento de esta, y por sus hered ros a 1* !eX.'l“lTúd;.T47o7que S“cou'.s¡.IemóUc “1 derecho á sus bienes, para que comparezcan éu eatc juzgóla dentro de nueve días contado* desde el último anuncio á deducir el qne les asíala.	C '—O
INSOLVENTES
Por auto qne ha prt/,eid .ei ái. Aica-le mavor 4.° D. Vicente d ; la Torre de Trass'erra y por ante D. Franc isco Valerio. á consecuencia del incidente k la testamentaría del Si ñor .Marquesde la Real Proclamación, formado á instanci a de lia. Josefa Atórales y compartes para tratar de la propiedad y posesión de las accesorias de la casa mortuoria, está manda do se cite á todos los interesados para una concurrencia que hade celebrarse en el Tribunal á las once de la in mana del dia 4 del entrante Diciembre, con apercibimiento de que se tendrá acuerdo sea cual fuere eluúmero de concurrentes.	C 3—I
En auto que ha proveido el Sr. alcalde mayorcuarto D. Vicente de la Torre de l’rassierra, y por nnte O. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría del Sr. Marques do la Real Proclamación, formado para tratar de la entrega del ingenio Santísima Trinidad, está mandado se cite á todos los interesados para una concurrencia que ha de celebrarse en el juzgado á las 11 de la mañana del dia 4 del entrante Diciembre cou apercibimiento de que se tendrá acuerdo, sea cual fuere el número de concurrentes.	c 3—1
Por auto proveido por el Excmo. Sr. General Sub-inspec-tor del Real Cuerpo de Artillería, con la cousultu del Sr. asesor titular del juzgado y por ante D. Alejandro Nuñez, esta manda do que por tres números consecutivos de la Gaceta »e convoque al deudor Martin Casas, para que en el término prefijo de tercero dia comparezca en la escribanía de dicUo juzgado para de allí pasar al estudio del Sr. asesor á evacuar cierto reconocimiento.	C 3 I
ciendo en loa últimos meses, ya por el notable incremento de su embarazo, créese que el parto tendrá acaso lugar antes de la época señalada por los médicos que la visitan. Si puede, en materia tan de licada y difícil, darse fé á las personae que se suponen mejor enteradas, tudas las señales mas 6 métios problemáticas, mas ó méno* fundadas ó falibles, que eu tales casos sueleu reputarse como indicantes del sexo, anuncian que el ansiado vástago del tálamo Real va á ser tambieu eu esta ocasión un Príncipe. ¡Dios haga p*ra bieu y contento de todos, que no salga frustrada tan halagadora esperanza!!
“Los facultativos que hau de asistir al alumbramiento son los señores Drument y Soüs, méd co de Camara el primero, y el segundo solo honorario, si uo estamos mal informados. El Sr. D. Juan Francisco Sánchez, primer médico de la Real Cámara, será el que firme los parteo que han de puhlicaise en la Gaceta Oficial r eu los boletines extraordinarios. Todos tres ven en la actualidad diariamente á S. M., auu que solo los dos primeros están exclusivamente encargados de prescribir el régimen que observa la Reina. Los señores Drument y Solis estáu constantemente y por turno de guardia eu Palacio, durmieiido uno tle los dos todas las noches en las habitaciones del régio Alcázar.
,,De un momento á otro se esperan en la córte las amas que vletieu de la provincia de Santander. Son cuatro las que se hallan en camino, y de ellas elegirá la Reina las dos que crea mas apropósito, una de las cuales se encargará de criar al régio vástago, y I otra quedará de repuesto para un caso necesario. Ambas á dos irán á vivir por ahora á la casa administración del Retiro llamada la Pajarera, y de ellas cuidará la Rectora de amas que, según parece, acaba de uom brarse uno de estos últimos dias.
,,Se están habilitando á toda prisa las habitaciones que ha de ocupar el príncipe ó la princesa de Asturias. Se hallan estas inmediatas á las de la Reina, habiendo cedido S. M. cou tal objeto la mitad de las que ahora ocupa.
,.Las personas que con motivo parecido al presente se nombraron en 1849, serán las que ahora formen la servidumbre del Heredero de la Corona. El caballerizo mayor y demas que deben acompañarle cuaudo se eucuentre en estado de salir de Palacio, no se han nombrado hasta ahora, aunque parece que en breve deben ser designadas por S. M.”
A la hora esta debe haberse verificado la apertura de las Córtes, ó por mejor decir, la coutinuacion de los trabajos de la legislatura de 1851 á 1852, suspendidos en el mes de Julio último. La ceremonia debía celebrarse sin ningún aparato, reuniéndose los individuos de cada cuerpo colegislador en su palacio respectivo, y leyéndose por las mesas correspondiente» el Real decreto de apertura y el acta de la última sesión. Habilitados así el Senado y el Congreso de Diputados para emprender sus tareas, comenzarían desde luego las discusiones que se hubiesen de entablar.	.
Ya se encontraban en Madrid casi todos los hombres políticos importantes de una y otra cámara. Los señores O-Donnell, duque de Rivas, general Concha, Calderón Collantes, ocuparían desde el primer dia su asientos en el Senado. Los señores Mon, Pidal, Ríos Rosas, Pacheco, Benavides, López Vázquez, Olóza-ga, Escosura, Ballesteros, Domeoech, Madoz, conde de Reus, Albaida, Moyauo, Collantes, Barzanalla-na, Moreno López, Vistahermosa, todos habían regresado. El señor Bermudez de Castro debía llegar muy pronto de Lóndres y París, y al señ<,r Gonzalo Moron se le esperaba del 1? al 15 dj Noviembre.
Por real decreto con fecha del 21 de Octubre se con • cede al ministro de marina un suplemento de crédito por la cautidad de 3 717,800 reales vellón, con aplicación los 3 454,000 reales al cap'tulo décimo, y los 263.800 rs. al veinte y dos de la sección sexta del presupuesto de gastos del presente año. Los 3.717,800 rs. que importa este suplemeuto se rebajaran del crédito de 14.004,711 rs. coucedieudo eu el capitulo doce de la referida sección sexta, el cual se reducirá á 10.2 8,911 rs. El gobierno presentara á las Córtes en la próxima legislatura ei oportuno proyecto de ley para la aprobación de lo que se dispoue por este Real Decreto couforme á lo prevenido eu el art. 27 de la de 20 de Feorero de 1850.
Con fecha del 18 se había publicado otro decreto
----	al ministro de Comercio, Instrucción y
obras públicas un crédito de 35,0.17 rs. 11 mrs. por su plómente del art. 2. °, capítulo 24 de la sección 8. " del presupuesto de gastos de este año y con destiuo al personal de la Biblioteca Nacioual.
Había salido á luz uu extracto de la balanza mer cantil de Esoaña correspondiente al año pasado de 1850. He aquí en resúmen los result-dos que la balanza arroja eu lo referente á exportacienes,
A Europa............................ 315.638,864
A América........................... 168.081,310
A Asia-----;.......................... 4.946,508
488.666,682
15 caballerías de tierra, lindando por el Este cou D. Jesús y D. | bre -7 de 1S51.—José Elias de Entralgo.
M	a >1 .a	t ^ Il I I lue IIAV	O I	id ti,	ni.it .,1 — a m n IJ	.a k	, 1.	,1, i) K O ir I	OI” Rlltfl I í íi 1	r flIpnlllA tYI O OAI- A.lintn
Mariano Cuiüer, por el Oeste con el camino Real de dicha villa de Oieiifuegos, por el Norte con D. Joaquín Rodríguez y por el Sud cou el Arroyo del Agua, tasado con eus fábricas y arboledas en 10,411$; cuyo remate se ha de verificar en las
C- 3
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 2 de Diciembre.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Por el vapor americano Georgia hemos recibido periódicos de Nueva-York hasta el 24 dfel pasado con noticias de Madiid hasta el 5, de París basta el 10 y de Lóndres hasta el 11 del mismo. También tenemos >or esta vía periódicos de Madrid que alcanzan al 1? Tanto en ellos como en la Crónica vemos con la mas viva satisfacción que la importantísima salud de 8. M. era inmejorable. Dejando para los números sucesivos ' is noticias que traen los periódicos de Madrid, damos continuación las de la Península que contiene la Crónica, puesto que en ellas se reasume.todo lo de mas interés.
De la Crónica del dia 19 de Noviembre.
Ha sido agraciado recientemente con la Real y distinguida órden de Cárlos III el Sr. D. Manuel de Prida, inteudeute que ha sido de várias provincias, que en la actualidad desempeña una comisión eu el ramo de hacienda.
Parece que por el ministerio de Estado se remitió al Sr. Isturiz, represeotante de S. M. en Londres, la licencia que había solicitado cou urgencia para pa sar á Madrid y poder asistir á la próxima reunión de las Córtes.
•Dice el Sol de Barcelona del 23 de Octubre: “Ayer falleció en esta ciudad el brigadier de marina D. Pablo Llanes, cuya brillante cairera militar le había valido diversas y honoríficas condecoraciones. Esta tarde ha sido conducido á la última morada con todos los honores debidos al elevado puesto que ocu palta en la milicia. Un numeroso cortejo fúnebre seguía al coche mortuorio. La marina española ha teni-
Parificacion con 1849.
Año de 1849...................... 488.162,822
Año de 1850........................ 488 666,682
Mas en 1850............................ 10.503,860
Por auto del Sr. alcalde mayor quinto, y por ante D. Gabriel j Ramírez, proveido á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ser&fin Pacheco, sobre dar cumplimiento al poder I _	_
____ ... ___ par« testar que le otorgó el Pbro. D. José Miguel Buoelo, se ha	do en poco tiempo que	lamentar sensibles pérdidas.
puertas del juzgado de dicho Sr.	Asesor,	que	habita en laoalle	declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos	Limitándonos en esta capital hace pocos	dias tuvimos
tle Neptuno esqumai lado la	.Amistad á	las	once de la mana-	aquellos 4 quienes por derecho corresponda, citándoseles en tres	_ _ anuní.¡ar la muerte	He H Ezenniel	Galvet- hi.e
“ 1-----------------------------quisiere ha-	números consecutivos á fin de que en el término de 9 dias com-	T ® a“unc‘ar‘a muerte	de D. Lzequiel	Lalvet, hoy
parezcan en el juzgado & deducir el que crean asistirles.	---------------------------- -----------
C—3
na: mandándose anunciar al público por si alguno quisiere cer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á ins «ruirer.	R—3
Por auto do sfi del corriente dal Excmo. Sr. Comandante General de la Marina de este Apostadero, con la consulta de r del mismo, y por ante D. Plácido Borrego,
es la de otro de nuestros valientes marinos, quien se distinguió en varios combates por su inteligencia y su
ngalauaban su cuer-
Sr. Auditor del mi-mo, y por «¿te D. Plácido Borrego, en la Sociedad de Tamargo y Segré que cursan por ame mi: se hai1'"’	'“’'■'T” so uistiti guia ía^de SU rostro atra-
testamentaria de l). Angel Martines Altnansa, se ha señalado; dispuesto conroear a todos los acreedores y demás personas ves.íl Por una ^a‘a <lue *e disparo a quema ropa el
que ee consideren con derecho á hacer reclamaciones capitán de un buque colombiano en el acto delabor-
te Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador con la arrojo. Numerosas heridas que engal .i j consulta del Sr. asesor titular en los autos de ouiebra de la	. i	i	.. . n
la Sociedad de Tamargo y Segré que cursan por ante mi: se ha P0’ entre las cuales se distinguía la de
•1 día 4, 5 V «del •ntrante para el remate de los negros
v por ante 1>. José Miguel Barroso, ea I Ramón Te^da, e„» d.apueeto se publiq puesta por t>. José Ranina Tajada, qui Meaos coa«iMea«ee aa ua amo. dos cae la
presente.—Cárdenas Noviembre 22 de 1851.—Carlos Acostay
Espou.	¿__2 J
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción._
Habana y Noviembre 28 de 1851.—Hágase saber a D. Antonio
De la misma del 22
Como el cercaDO alumbramiento de S. M. es en a actualidad uno de los objetos en que con mas an-
Pot auto proveido por el ¡Sr. Tenioiite de Gobernador de la ciudad do 8anta Mana del Rosario, coa inconsulta del titular, v por «nto D Joeo Miguel Barroso, en la testamentaria de D.
ibliqae la adjudicación pro- .
que es de tomar todos los Peinenet por medio de la Gaceta oficial v en tres números con- siedad esta fi|a la atenciou de todos los españoles.
-----------------«stares vario« «nimatee T ;arcntiroa, que se---------------- ------*' J:~ J	..
muebles de casa, tasado todo sn 5,841$ 5 rs. por los dos tercio« de su avaluó, y .*«, abonando de contado «1 heredero D. Franeta- . co lo que le corresponda: asegura k los menores abonándoles I» Zambrana a»ura de un 5 por iw. 4 tos dema» berederos mayores los ente-! ra en el »ormino de un abo.	r__3
se presente en este juzgado el dia después d -l último anuncio á horas de audiencia, á contestar la demanda que le tiene establecida el Ldo. I). Manuel Ignacio de Toledo —
___________C—2
DE OFICIO.
creemos oportuno reproducir aquí lo que sobre el mismo dice La España de Madrid en su número del l.° del corriente. Es como sigue:
La época en que, según los cálculos de los fa-
Con motivo de haber pasado al ministerio de Gracia y Justicia el negociado tle Instrucción pública, anuncian varios periódicos que se harán algunas reformas en los planes y reglamentos de estudios vigentes, qub sereduciráu algunas enseñanzas, y que se ampliarán otras, contándose especialmente entre estas últimas la del notariado, que recibirá mayor ensanche y extensión de la que hoy tiene, elevándola á la esfera de facultad especial en seguuda escala, después de la jurisprudencia. Parece que con igual motivo, los señores Revilla, Escudero, Och a y Seijas pasaráu con la dirección de iustrucciou pública al ministerio de Gracia y Justicia, quedando el señor Gil cou el negociado de escuelas industriales, bellas ártes y academias en el de Fomento.
El señor González Bravo estaba disponiéndose á salir de Madrid con dirección á Ñapóles, para donde había sido nombrado recientemente ministro plenipotenciario de España.
Sabemos que los trabajos de los ingenieros encargados de estudiar las líneas que puedan partir desde la ciudad de Almausaal puerto Jel Mediterráneo que se crea mas apropósito para eulazar á la córte con t-quel mar, se hallaban bastantes adelantados, y se pasarían muy prouto al gobierno, para que se preseuteu eu la discusión que ba de promoverse en las cortes sobre asta interesante materia. Parece que los estudios de la ciencia confirmaban los cálculos y reflexiones hechos hace tiempo por personas entendidas é imparciales, y eu los que sedaba al puerto de Cartagena la pref-rencia que indudablemente merece sobre todos los del Meditarraueo.
También se nos asegura como positivo que á fines del corrieute ines debia comenzar definitivamente la construcción del camino de hierro de Jerez á Cádiz, cuya lonjitud será de cinco leguas. Cou esta son ya ciuco las líneas, aunque pequeñas, que sin contar las de Madrid á Aranjuez y Barcelona á Mataré, se hallarán en construcción eu la Península.
El 1. 0 de este mes se esperaba en Cádiz el nuevo vapor español Francisco de Asis, construido en Lóndres por cuenta del gobierno de Madrid. Tenemos entendido que aquel buque es magnífico en todos seu-tidos. Tiene la fuerza de 500 caballos, mide 1,600 toneladas y lleva 16 cañones de i 68. Eu su viaja á la Peuíusula iría montado por el joven brigadier de la armada don Luis Hernández Piuzon, comisionado por el gobierno para recibir del constructor ingles el nuevo buque.
Escriben del Ferrol con fecha del 27 de Octubre:
“Hoy se hau colocado las calderas al vaper Ulloa y se continuará armando su maquina. Mañana se llevará al pie de la machina el vapor Don Jorge Juan para meterle la artillería. Están concluidas sus obras y muy adelantado su aparejo, y deutro de pocos dias se experimentará su marcha por esta ria Está dispuesto
de la grada y labra de las piezas que debian construir la quilla que debia ponerse el dia que se botase ni a-gua !a urca Niña, se han suspendido, sea por órden supoiioró por efecto de haberse despedido á cerca de 400 hombres de niestranza-”
Había llegado á Madrid la señora viuda del malogrado general Ena. S. M. la Retua recibió a dicha señora en audiencia particular, entregándole por su mano la banda de damas nobles de Mar/a Luisa
Segun La Epoca de Madrid, el general Nnrvaez debía pasar á aquella córte para el dia del alumbramiento de S. M., al cual se propoma asistir como capitán gen eral que es del ejército.
Los fon os públicos cerraron en la Bolea de Madrid el 31 de Octubre eu la fotma que sigue: Títulos de'3por 100.361; Dichos de pares legos convertibles, 244; 4 por 100,14}; 5 por 100, 164; Iuscrips. del 4 y 5 ■le parta, legos, 12; Deuda negociable al 5 por 100,7}; Vales no consolidados, 7\.
En la uochedel mártes 18, llegó áeste puerto desde la Habana eu el vapor Gttrgia, y al mediodía del miércoles salió en el vapor ingles Canadá para Inglaterra, el Sr. D. Trinidad de Quesada, uno de los gefes mas distinguidos Je nuestra Armada.
—Eu el vapor Canadá de la línea de Cunard, salió el miércoles al mediodía de este puerto para Liverpool el señor Merry, oficial de la Secretaría de Estado de S. M. Parece que el Sr. Merry lleva pliegos a España del Sr. Miüistro Español en Washington.
—Por real decreto del 20 de Octubre último hau sido nombrado seuadi res del temo les señores D. Ramón Borona, D. Cayetano Molendez Valdes, D. Manuel Calonge. D Pascual Fernaudez Baeza, D. Francisco Carbonell, D. Viceute Vázquez Queipo y D. Pablo Govantes, que reúnen las circunstancias prescritas en el párrafo 2. 0 del artículo la Constitución del Estado.
A I). Alejandro Oüv»«, D. José Ferraz, D. Juan Martiu Carramolino, D. Evaristo Sau Miguel D. Modesto Cortázar y D. Mauuel Cantero, que reuueu las del párrafo 5. 0 del expresado artículo.
A D. Miguel Cuesta, obispo de Jaca, arzobispo electo de Santiago y D. Salvador de Leyes, obispo de Málaga, arzobispo electo de Granada, que reúnen las del párrafo 5. 0 .
A D. Buenaventura Piñeiro, D. Manuel Villena, marques de Bendaña: D. Juan Ozores y ValJerrama, señor de Rubianes; D. Joaquín de la Cruz Samaniego y Godoy, conde Je Torrejon, D. Cárlos Luis de Guz-man y Lacerda conde de Oñate; y D. Antonio de Aragón y Azlor, duque de Villahermosa, que reuneu las del párrafo 7. e .
A. D. Fermín Ezpeleta, D. José Luciano Cam-puzano, D. Joaquín Bayona, D. Joaquín Van Halen, conde de Peracamps; D. Cayetano Urbina, D. Ricardo Schelly, D. Casimiro Vigodet y D. Francisco de Paula Alcalá, que reúnen las del 9. 0 .
A D. Juan Donoso Cortés, marques de Valdega-mas; D. Luis López de la Torre Ayltou y D, Francisco Marín, que reúnen las del 11.
A D. Bernardiuo de la Torre Rojas, don Joaquín Casaus, D. Antonio Doral y D. Cayetano de Zúñiga, que reúnen las del 13.
A D. Mauuel María Allende Salazar, conde de Montefuerte; D. José María Gassol y Seumauat, marques de Seumauat; D. Francisco Javier Elio y Jiménez Navarro, marques de Vessolla: D. José Antonio Muñoz y Sánchez, coudedel Retamoso; D. Candido Manuel María Gaitan deAyala, conde de Villafranca deGaitan: D. Vicente Noguera y Sotolongo, marques de Cáceres: D. Miguel Careaga, marques de Torrealta; D. Gaspar de Aguilera y Contreras, marques de Be-nalua; D. Federico de Bernuy y Valda, marques de Campo-alegre y D. Rafael Velardey Calderón de la Barca, conde de Nava, que reúnen las del 15.
Y á D. Ezequiel Diez de Tejera, D Bartolomé Meuendez de Luarca, D. Felipe Fuster, D. José Val-terra, D. Jaime Ceriola y D. Ventura Cerrageria, que reúnen las del párrafo 15.
varar el vapor Narvaez, para cuya operación se están	___________________.
construyendo los cabrestantes que deben mauiobrar. sidente del Consejo de ministros Juau Bravo Murillo.
De !a misma Crónica.
La Gaceta de Madrid iuserta el real decreto que sigue, prescribiendo el ceremouial que habrá de observarse eu el acto del alumbramiento de S. M. la Rei-ua. Dice así:
Real Decreto.
A fin de que las ceremonias que debeu tener lugar ron motivo del próximo nacimiento del inmediato sucesor á la curon a, cuando el Todopodeioso permita que se 1 calicó tan fausto Buceso, se verifiqueu de la «utilera que oa sido costumoie eu iiempu üo ujle augustos progenitores, vengo en decretar lo siguiente;
Art. 1. 0 Asistirán á la presentación del príncipe ó
princesa de Asturias:
Los ministros de la corona.
Los gt fes do Palacio.
Una diputación de cada uno de los cuerpos cole-gisladores.
Los comisionados de Asturias.
Uu acomisiou de dos individuos nombrados por la diputactou de la gr.-Ddeza.
Los capitanes generales del egército y de la armada.
Los caballeros de la insigne órden del Toisou de
Oro.
Una comisión de dos individuos de cada una de las supremas asamb'eas de las reales órdeues de Carlos III é Isabel la Católica.
Los presidentes de los tribunales supremos.
Una comisión de dos individuos del de la Rota. Los vicepresidentes del consejo real y del consejo de Ultramar.
Los iudi< iduos del extinguido consejo de Estado.
El cardenal arzobispo de Toledo.
El patriarca de las ludias.
Una comisión de dos individuos de la cámara e-clesiástica.
Los que hayau sido embajadores.
El capitán general de Castilla la Nuevo.
El gobernador civil de la proviucia de Madrid.
El alcalde corregidorde Madrid.
Uua comisión de dos concejales de Madrid designados por el ayuntamiento.
Los directores generales de las armas.
El director general de la armada.
Una comisión de dos individuos del cuerpo colegiado de la nobleza.
Art. 2. 0 Será invitado para asistir S la misma ceremonia el cuerpo diplomático extrangero, con el cual concurrirá el introductor de embajadores.
Art. 3. 0 Tan luego como á juicio de mis médicos de cámara se presenteu señales evidentes de un próximo alumbramiento, se avisará á las personas arriba desiguadas para que se presenteu de uniforme en las habitaciones de palacio destinadas al efecto.
Art, 4. 0 Verificado el parto, mi camarera’mayor lo pondrá inmediatamente en conocimieuto del presidente de mi Cousejo de ministros, quien anunciará á las personas presentes este fausto acontecimiento, participándoles el sexo del recieunacido, y lo comunicará al capitán general de Madrid y al comandante geueral de alabarderos, á fin de que se haga con la posible celeridad y completa exactitud las señales y salvas de que se trata en el artículo siguiente.
Art. 5. 0 Para que el vecindario de esta muy heroica villa sepa acto continuo si el recieunacido es príncipe ó princesa, se enarbolará en el primer caso ¡a bandera española eu la parte del real palacio, llamada la Punta del Diamante, y se haráu salvas de 25 cañonazos en la montaña del Príncipe Pío, en el altillo de San Blas y en la puerta de Bilbao; eu el segundo la bandera será blanca, y la salvade 15 cañonazos.
Art. 6. = El rey mi augusto y muy amado esposo, acompañado de mis secretarios del despacho, de mi camarera mayor y de los gefes de palacio, presentará el recieunacido ó recienuacida al cuerpo diplomático extraogero y demas personas reunidas en palacio en virtud dei presente decreto.
Art. 7.° El miüistro de Gracia y Justicia, como notario mayor del reino, extenderá el acta del nacimiento y presentación terminada que sea esta ceremonia.
Art. 8.° El presente decreto se comunicará por el presidente de mi Consejo de ministros á todos ios ministerios y á mi mayordomo mayor para su puntual cumplimiento en la parte que loses respectiva.
Dado en Palacio á 28 de Octubre de 1851.—Está rubricado de la real mano.—Refrendado — El pre-
veremos por primera vez hacer uso del nuevo varadero con buque de alguna consideración. El objeto es
De la del 24 del mismo;
Cootra lo que esperábamos, nos han faltado por
recorrerlos fondos de vapor, abrirle los sitios do los esta vez nuestras colecciones de periódicos de Madrid, grifos y forrarlo eia cobre para la mejor conservación cuyas noticias debian ser cuatro dias mas recientes que de aquellos. La semana anterior se ba fundido por ter- las publicadas en nuestro número de ayer. Solo hemos cera vez la cama de la máquina para dicho buque,1 recibido dos números del Defensor del Comercio con habiendo salido por fia corapieta. L*s obras prepara- fechas 4 y 5 del presente mes, y por los cuales sabe-torias á que se había dado principio para la construc- i mos que se había expedido, el dia 1. 0 del mismo, un
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y cultativos, debe verificarse el uacimiento del heredero c*ou nueva fragata Bailen, y eran la preparación Real decreto creando una comisión para examinar loa