Ldo. D. AjMtio Saavedra...........	34
0rM> Coiu H#rm&D09.•
D. Ao^ol dd lzeta.....................	34
Marque* d»l Real Te»««».....-....... 34
La* bija* de dicho Sr. Marque*......
Capitán D. Juan JBonifax............
D MsfcaliooDiluido.
D Jo*6 Manual Carrillo y Arango.....	¡>4
D. Gabriel Navarreie................
Da. Franciaca Aloy..................
D. Mariano Diaz......................... *7
L4o. D. Miguel Fra ucisco Viondi.....	'7
Da. Cirineo Suant de Fernandez....... *7
La viuda de Rueda................... *7
D. Antonio Bornió...................
D. Manuel Turroiitegui.............. j'
D. Antonio M.del Valle................
D. Luz Martinez de Letamendi........ 17
D. Podra Boufante.......-...........
D. Lui* de Aida......................... 17
El mismo i nombre de D. Juan Ilia y
Rius.................................. 17
Ldo. D. Manuel de Armas..............	17
D. Martin de Uzeta..............17
Da. Merced VBlparo.................
D. AqtonioMartinez.....................  17
D. Domingo Leon de Torres............... 17
D. luanJosé Leunda...................... 17
Da. Isidora Orue de Vivanco......... 17
Auditor D-José Mariano Chaule....... 17
Da. Dolores Montero de Espinosa......	17
LJn.D. Manuel de Aguirre....-....... 17
Pbro. D. Juan B. Rivas.................. 17
Dr. D. Francisco de Paula Escofet....... 17
Da. Marta Iguacia de Za y as...........  17
Da. María del Carmen de Sotolongo. . - .
D. José María Navarro................... 17
D. Pedro Armand.....................
Ldo. D. Joaquiu Otlva...____..........
Brigadier D Francisco de Illas.......... 17
Director del Colegio de la Habana D. Casimiro Roxes........................ 17
D. Francisco Bustamante................. V*
D. Ramón Vila........................... 17
Total.........	118263
|dè*pu«a dal último anime'd comparezcan i dadaclr «I que le»
asista.	A~3
DE OFICIO
Por diapoaiciondel Sr. Alcaide may at 6-c ^	ante mi,
are i so Már Flo-
loonsecuente á los autos formados contra el pardo quez, para que lleve á efecto el matrimonio con la china _rl 'reacia Pedroao, se ha dispuesto que por este órden se notifiq i la expresada Pedroso el auto Superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial inserto en la certificación del escribano de Cámara 1). Antonio Mazorra corríanle á fojas ¿5, y cuyo tenor ála ieira dice:—„Vistos: se aprueba el auto de sobreseimiento consultado de 29 de Agosto último, entendiéndose el pago de todas las costasdeesta causa por mitad entre el par o Narciso Márquez y Florencia Pedroso.—Asi lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 19 de Setiembre de 1831.— Sien : Cerbi-nell.—Eseosura.—Oses.—Antonio Mazorra. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 20 de 1851. —Antonio Mazorra. Habana y Setiembre 21
de 1851._Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto
por 8. A. la Real Audiencia Pretorial en su auto superior ¡n serlo en la certificación que antecede y pásense estas diligen cius al tasador de costas para la liquidación de su cargo, v v, n-
fiesdo, requiérase á los condeuados paru au abono, y verificado
archivase.—Trassierra.—Gabriel de Salinas.” Y Para ®“ publicación libro la presente. Habana y Setiembre 25 de I85l^—Ue Salinas.	A ü
REMATES.
Por auto proveidopor elSr. I>. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, por ante el Br. I). Berna»dodel Jun-
nesdé DïJfcis de D. Maouel K
8. • [	' I
y T)a. Nicolas« Noble.
Pomdecret. Iq ?aXCmo* ^r-G_°bernador y Capitan ge-e lo notificó	^.Pl8alv*r’ escribano interino
neral que io notmeo	„ ,a.r ,	i ”“'™ musriuw
de gobierno en 27 de Fe	á consecuencia de los au-
tos seguidos por el cabal. - c sindico procurador genera!, aobre libertad de lanegra Genove» *» ’• V¡aQ<lú anotar entredicho á los
bienes de D. José Manuel Hei.^^-
9.53 Por decreto del Exemo. 3r. Alc/Hae }• ° que lo notificó O. Cristóbal de Tagle, encargado de la ei*cnbanáa de D. Cayetano Pontón en ¿3 de Junio de 841, «en los autos que D. José Hernández conio al bacca de Da. Petronila Roy da Coimbra sigue contra l)u. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso Da. ' atalina Roy «le Co mbra, se uiandó anotar entredicho ¡i la cusa de la propiedad de dicho Hernández, situada en la 2. d cuadra de la c-ille de San Miguel.
10.	Por decreto del .Sr. Alcalde 2. ° de la villa, de Guanaba-coa que lo notificó J>. Francisco de la Madrid,escribano público en 1?° de Abril da 842, se mandó anotar entredicho a los bienes de Da María de la Meiced Hernández y otros, entre ellos á Ü. José Hernández, en autos seguidos por abigeato.
11.	Por boleta ile 16 de Abril de 842, del Sr. Alcalde l.° se
mandó unotar entredicho á la 3.® parte de la casa núm. 118 situada en la callo Real de la Salud, que pertenece á Don José Moría Hernández.	.....
12.	Por decreto del Sr. Alcalde l.° su techa 21 de Abril de 842, en los incidentes á la testamentaria de Da. Francisca de Leon, promovido por I). José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mando anotar entredicho á los bienes del citado
'anrvuropg iiuuu iu.ui •«•»*,-j—"p“"	. .	p	i HcrnUlllifcZ'
co, ó consecuencia del iucideutoà la testamentaria de 1). 1* ran- 13. p0r decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo cisco de la Torre y Cárdenas, promovido por 1). Antonio l.rjeda j nollgc6 D. Bernardo del Junco, escribano público en 28 de A-en cobro de pesos, se ha señalado el martes 7 de Octubre prozi- j ^¿1	3^3^	8e mandó anotar entredicho á los bienes de D. José
ino entrante de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado Hernandez v otros individuo«, en el expediente que sigue conde dicho Sr. Alcalde, calle de (xutemo u. 115, de la casa cal e tra D Lu¡a NUñe¿ por hurto de reees.
de S José ii. 64, de inampos tena y azotea, retasada en ¿o/ejp 24 j ^ por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo
R ~ notificó D. Pufino Pacheco en 21 de Marzo de 843, se mandó a-notar entredicho á los bienes de 1). José Hernández, en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
15.	Por oficio del Tribunal de la Comisión militar su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á ios bienes de José Hernández y otros individuos, en los crimmales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Arencibia.
16.	Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la villa de San Anto nio que lo notificó D. Nicolas Arias por I). Joaquiu Leal, escribano público en 20 ile Diciembre de 843, á consecuencia del incidente al concurso de l) Francisco Lopez Delgado, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jo*é Hernández.
17.	Pur decreto del Sr. -Teniente de gobernador 3.° que lo notificó V). Juan de Entrulgo, escribano público en 14 de Junio de 814, 4 consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Alcalde de l 63 elección de lu ciudad de Matanzas, en los seguidos por Da.
reules.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo.
D. Sixto de Guereca contra D. Antonio Félix en cobro de pesos, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayo- segundo interino don Aiilobío Zambrana, y por ante el Br. U. Beinaido del Junco, que en tres números consecut vos de la Gaceta se anuncie al público estar señalado el martes 7 de Octubre próximo para el remate de dos establecimientos hidráulicos de aserrar maderas, ubicados en el barrio de Puentes-Grandes, en 10 solares y 831 varas planas de terreno, lindando el uno con el otro, tasados con <los casas de vivienda y varias posesiones para potrero, cochero, criados, herrería, maíz y otraj obras de manipostería y demás mexidadesen 6*686$ 1 real, el cual se ha de verificar en el expresado «lia de 9 á ll de la mañana en la puerta del juzgado situado en l» calzada de Galeano n. 115, á Zn de que los que quieran hacerles postura ocurran á verificarlo. _	R-—2
Por diaposiciou del iuzgado general de bienes de difuntos, - eiBrciu„ Ut» *««._____.
ante el Ldo. 1). Miguel F.de Porto, á consecuencia de un exhor- t ¡ynr¡a ¿e ju Luz fnteuan, viuda aibacea de O. Antonio Mora-lo Vibrado pot \vv üe\egacion «leí raiiio de Cuba, está prevenid * con,ra [_> .José Manuel Hernández en cobro de pesos, se se anuncie al público por ¡os Peri°dicos oficiales de es ra capital rnandó anotar entredicho al citado Hernández.
6.3
(Continuará)
Habana 30 de Setiembre de 1851.—Depositario, J. de Solano Airear.
Contaduría general de Rentas Marítimas,
Para el4l.° del entrámese han de rematar en el almacén de are las 131 varas de platilla de hilo crudo, 126 varas raso de seda y 9 varas de piqué. Habana y »Setiembre 29 de 1851.*A* dria ensena.
^ Para el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 8 serones con 30 arrobas de semilla de balsamito. Haba' na y Setiembre 30 de 1851.—Adriaensens.
Contaduría de la Junta de Fomento,
En el bospitál de la calzada del Sur han fallecido en el mes próximo pasado los negros cimarrones siguientes:
Número 4.—Merced conga, cuyo dueño se ignora. Número 266.—Francisco mandinga que dijo ser esclavo de D. Gerónimo Bofo.
Habana 27 de Setiembre de 1851.—Francisco Oger. 2
PARTE JUDICIAL.

DE OFICIO.
En los autos promovidos por el Capifan D. José Valverda como consorte de Da. Juana de Dios Ayala contra Da. Loreto V Da. LugardaDuarte sobre pesos, está mandado porel Exemo.
Sr, Capitán general, con la consulta del Ilitno. Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres nú-meroB de la Gaceta se haga saber á dicho Valverde que dentro de tercero dia conteste el traslado que le está conferido, aperci* bido de que til caso contrario se diciará la providencia que corresponda.	3—O
INSOLVENTES. ••**: vi
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. * D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. ¡). Bernardo del Junco, haberse aprobado el informativo de insolvencia que prod ijo la morena Agustina Calvo, en los autos que D. Ramón García Valdes le sigue en cobro de pesos al marido de aquella Andrés Bravo. 3—I Poi »uto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo don A ntonio Zambr ano-, y yar.	f V «.*_ IA ^ 4«	1
t& dispuesto se anuncie ai putuiou Im(terse aprobado ú. U.José de Jesús Deliran y Ruibravo el informativo de insolvencia qu^ produjo en las diligencias que en cobro de pesos le sigue don Francisco de Paula Callejas.	2—I
Por «uto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de	.	, u , „	. -	.	,
la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. yor quinto D. Juan Pedro Je Espinosa y CutilUs, situado en la Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á con- pall^de Ag,ruar n. 62. Habana y Setiembre 25 de	Fe-
__	____.1,1 :atní,«oJn ría I)n ttárlmr«) Htnmlea so «lonlnrn nn
en 5 números consecutivos, queeíi dicha delegación y á consecuencia de la testamentaría de l>. Guillermo Grahan, se están dándolos pregones de la ley al ingenio titulado la Encarnación de las Chivas,situudo en el partido de la Enramada, compuesto de 81 y un quinto caballerías de tierra, con su dotación de esclavos en número de 194, de ambos sexos y diferentes naciones y edades, máquinas, fabricas, animales, utensilios, plantaciones, muebles y demas anexidade.M, tasado todo en ía cantidad de 125,051$, 48} centavos, cuya finca se halla hipotecada á la responsabilidad de Jps plazos que aun se adeqdan por la compra de ella,
En los autos que sigue D. Víctor Busset contra el Dr. D.
Cayetano Aguilera en cobro de pesos, y en virtud de juicio de paz celebrado en el juzgado del ¡Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, está señalado el dia 6 del entrante mes de Octubre y dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios, para el remate de una ciudadela situada en la calle de Crespo n. 15, tasada en 10,369$ } real, y de una casa situada en la calle del Refugio n.49, tasada en 5171$ \ real, cuyas fincas están consig-
nadas por el deudor para el pago de la cantidad que «deuda, ^ ru| uecle u„ 01. „lualu„ .. -	uüllut„ ...
debiendo tener efecto la diligencia en laa puertas de dicho juz-, Jq Jan escriban0 úbl|c0 en 12 de Setiembre de 845, eadocaUeaelTen.ente-Rey n. 12. Habana y Setiembre 24 de dó anotar entredicho & los bienes de D. José Hernand 185L—Félix Lancia.	R—3
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br, D, Juan de Dios Pastoriza, ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa situwd a en la calle de Acosta esquina á la de la Picota, tusada en 2477$ 3} rs., el dia 2 del corriente a las once de ía mañana en las puertas del juzgado; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo,
DE OFICIO.
R—•
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José ;M os teles y Manso, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una casa de mampos-tería y azotea situada en la calle cerrada de los Sitios, al n-, 155, retasada en 2800$.	^	R 2—O
Por acuerdo de la Junta Municipal deestavilla? §e han señalado losdius 6,7 y 8 del entrante Octubre para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes en el lugar y hora de costumbre. Guauabacoa y Setiembre 25 de 1851.—Dr. José Carbo-nell, Regidor secretario accidental.	R 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto T). Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, y por anteD. Joaquiu Trujiilo, en la testamentaría de Andrea Gómez, se ha señalado para el cuarto pregón y rematé de una casa situada en la calle de la Maloja n. 42, entre las del Rayo y los Angeles, constante de 8 vara3 de frente y 41 de fondo, tusnda en 5317$ 3J rs., y una negra nombrada María del Carmen, sin oficio, como de 10 años, y sus doshijos Juana de 2 años y C prian de uno, tasados en 550$, el dia 3 del mes entrante á las once de su mañana en la puerta del estudio de S. Sría.: para que el que quiera hacer
OT«ny*OiH\«'A«'»T\ ChOA'trm h \n Y\r»rrv V T>\ir\tc»a A osi tr n jvjtosv-	ti. 9. C\
Para el rcTmue~ dol putrero Sacramento, compuesto de (r&h-ballenas de tierra, ubicado en el partido de Batabanó, lindando co» ei ingenio San José de Soto y Montiel, y tasado en 518!$ 2 re., está señalado ei dia 17 del próximo mes de Octubre de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde rnu-
secuencia del intestado de üa. Bárbara Morales, se declara po bre de solemnidad á D. Migoel Morales, y dispone se le asista en el juicio con dispensación de las erogaciones judiciales con la debida reserva, y que se anuncie al público la determinación i de la Gaceta oficial para.general conocimiento.
por 1res números <
•—I
EDICTOS.
D. Luis de la Guardia, capitán de infantería y fiscal del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente por S. M. en esta Isla.
Habiéndose tugado de la Celaduría del Cerro el preso D. José Díaz Rodríguez, que por cordillera se Je conducía á la cárcel de esta ciudad, remitido por ei capitán pedáneo del partido de Guanajuy y á quien con otros sigo causa por el delito de infidencia; usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á ios oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho D. José Diuz Rodríguez, señalándole la cárcel de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 3 dias, que se cuentan del de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el refeiido plazo se seguirá la causa y sentenciará en re. eldía por el consejo de guerra del enunciado tribunal sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los puntos de costumbre y llévese una copia á 1a Redacción de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos. Habana y Setiembre 28 de 1851.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cota, secretario,	E—3
D. Manuel de la Puente y Teruel, caballero de la Real y mili tar órden de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, Brigadier de la Armada, Comandante militar de matriculas déla provincia de la Habana,y Presidente del gremio de mareantes y pescadores por S. M,
Debiendo procederse á pasar revista á todos los matricu lados de ámbas clases de Maestranza pertenecientes á esta provincia, como igualmente á aquellos que lo son de la Península que accidentalme se encuentran en esta capital; les prevengo a todoB aquellos se presenten personalmente en esta Comandancia el dia 15 del mes de Octubre entrante; en el concepto que de no verificarlo se les impondrá la pena que señala para estos casos la ordenanza de matriculas. H ibána 27 de Setiembre de 1851, —Puente.	E—3
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quin tode esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. fac.
Por esta mi i.** carta de edicto, cito llamo y emplazo ¿José de la Encarnación Pardo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria formada por la herida inferida á José de la Cruz Gondra, seguro d* que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz ó incurso en laa penns de \a ley. Que así lo teugo mandado. Habana 22 de »Setiembre de 1851.—Trassierra. — Por mandado de S. Sría.—José María ti* Entralgo. E 3—O
lipeFornari.	’	R 2—O
En el cuaderno de costas de la causa formada por la sublevación de los negros del ingenio Arrastía, de Don Salvador Martiurtu, está mandado por el Exemo. Señor Capitán general, con la consulta del filmo. Señor Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia 29 del corriente y d03 subsecuentes hábiles si fueren necesarios, á las once de la mañana, á las puertus del estudio de dicho Iilrao. Sr., para el remate de dos negros, tasados en 9U0$; á fin de que ocuran los que quieran hacer postura al lugar, hora y dias señalados.
11 —O
Por disposición del Exemo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 3 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 600$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa en lacalle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Y el remate del estanco de juegos de gallos de Pinar del Rio, teniendo hecha la rroposicion de 600$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda. R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído porel Exemo. Sr. Capitán general, con la consulta del liltno. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaría de D. Ambrosio de la Concepción Bacallao, se ha señalado el dia l.° del entrante y dos mas siguientes si fueren necesarios, para el remate de una están Ja ubicada en la jurisdicción del Calvario, cuartón titula-de de Paul i compuesta de 2 caballerías de tierra menos 54 cordeles pianos, con agua abundante y potable, arboleda y casa de vivienda, tasada en 4212$ 5¿ rs.; cuyo remate tendrá efecto en la morada dellllmo. Sr. auditor de guerra, calle de S. Ignacio, portales de la plaza de Cristina, de once á una de la tarde.
R 2—1
Por auto proveidopor el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección déla villa de Sun Antonio, con consulta del asesor titular l)r. D.José Mateo Quintero, y por ante I). José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos seguidos por D. Jo.-é María Rivera en representación de sus menores hijos, contra I). Pedro Hernández de Velasco y su consorte Da. Josefa Martínez en cobro de pesos, está mandudo se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los d.as 3, 4 y 5 del mes actual á la llora y en el paraje de costumbre, de un sitio de una caballería de tierra situado en el Iluto Ariguanabo, partidode Vereda-Nueva, con sus fábricas, cerca y demas á él anexo, retasado en 2082$ 3 rs., y 4siervos nombrados Facundo macuá, Cárlos mulato, Simona lucumíy Rita criolla, tasados en 1443$; para que el que quiera hacer postura ocurra á iaescribanía á instruirse ó al lu gar destinado para la subasta.	R —I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera elección de Guanabacoa.— Anastasio Hernández lYlouteugu-Sdi.ta María del Rosario, m tni-sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que ai dia siguiente después del último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el peijuicio que hu-va lugar; y para que llegue a noticia de todos ee ponen á continuación ¡as interdicciones.
1.	a Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notifico I). José Lorenzo Rodríguez, en 23 de Enero de 1829, se mandó anotar entre .icho á los bienes de I). José Hernández, en autos que sigue contra D. Bartolomé de Miranda sobre despojo de unas haciendas.
2.	® Por decreto del Exemo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 10 de A-bril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuos, en-
26 «¡e 1851.—García.—Por mandado de &U more«*!. Jo-sé de la!lr« ellos a D. José Hernández, á consecuencia de los que sigue Cruz y Velasco.	E 2—0	| Da, Rosalía Vurela sobre propiedad de la hHcieudu S. Julián.
Norberto Torén, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de un caballo de I). Sinion Manresa, seguro de que haciéndolo se »e oirá en justicia y de no se le declarará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo inandado con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco y Setiembre 20 de 1851.—García.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y V.*la*co.
E 2-0
Por esta mi 3. - carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Felicito Gómez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida á D.José Dionisio Domínguez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y &dminu.trara justicia v de no sh le declarará íncur-so sn la pena de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del Asesor titular. Jaruco Setiembre
AU'i'US.
Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo notifico l). Félix Lancis, esciinano público en 2¿ de Febrero de 833, ee mando unotar entredicho á los bienes de D. José Her-
nandez y otros individuos, en autos seguidos contra Don Luis Porel Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con cónsul-1 Nuñez por excesos, ta del asesor titular, y por ante wi:á consecuencia de la deinan-1	4. * Por decreto del
18.	Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo notificó D Bernardo del Junco, escribano público en 22 de Junio de 814, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Tiburcio Hernández, en los seguidos por golpes á D. José Gervasio Falcon.
19.	Por dacreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 21 de Noviembre de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en bis que sigue contra l>. José Suarez Argudin sobre cuentas.
20.	Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Juan de Entralgq, escribano público en 15 de Julio de 8J5, se mandó anotar entredichos á los bienes de D. José |), lares Hernundez, en lo, criminales que se le siguieron por robo de bueyes y caballos.
21.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.0 de la villa de San Antonio que lo notificó D. Nicolás Arias por D. Antonio Porto en 30 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Dolores Hernández, en los autos que le sigue Don José Vergara.
22.	Por decre delSr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Bernar-ÉHÉÉÉIh' re de 845, se man-
Hernández aobre
su insolvencia.
*24. Por decreto del Si* Teniente gobernador 1. 0 que lo notificó D. Rufino Pacheco, por D. Miguel Ñuño en 17 de Octubre de 845, en los seguidos contra D.José Benito Hernández por f). Joaquín tíetancourt para el cobro de la multa de 200$ se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
25.	Por decreto del ár. Alcalde l.° que lo notificó D. José Casal, en 10 de Diciembre de 845, se maadó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en autos que sigue contra D. Antonio Cruz sobre perjuicios.
26.	Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías Viidoategui, escribano público en 15 de Diciembre de 845, en las dil gencias promovidas por Don José Paulino Hernández contra D, José Manuel Campos por injurias graves, se mandó anotar entredicho á los Dienes ¿el citado Hernández,
27.	Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo
notificó D. Bernardo deLJunco, escribano público en 9 de'Mayo de846, se mundo anotar ,entredicho á los bíene» de D. José Hernández y otros iudividuos, en los autos seguidos por Don José y I). Esteban Hernández contra la sucesión de D, Bartolomé de Miranda sabré despojo de haciendas, Guanufiacoa y Setiembre 15 de 1851.—Lima,	C—2
El Sr. D. Justo de Sandoval y Maneseau, Alcalde mayor tercero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en providencia del dia25 del corriente, expedido consecuente á las diligencias promovidas por Da. Petrona y Da. María del Cármen Román sobre la chancelación de la imposición de *2500$ que sufre í&capa calle nueva del Sto. Cristo, lindando con la de don Mfastni Leal y con la de Manuela de Quintana, de ia propiedad de Da. Coleta de Jesús Hernández, secouvoquená las personas que se consideren con derecho á la expresada imposición en
I ll «TS llOtUCtua >Am»..uúvao, pavo. <,uo on «A término do O diño COY»
fados desde el último anuncio se presenten en el juzgado á deducir el que If’s asista, apercibidos de lo que hubiere lugar. C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1851.—Informando ei ministro encargado de citar á D. Jorge Arenas, uo encontrarse en su morada calzada de S. Lázaro n.222, ni quien dé razón de su paradero convóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que.el dia después del último anuncio se presente en este juzgado á contestar la de nanda que en cobro de pesos le establece don Florentino Montiel, apercibido que de no verificarlo se le condenará ea rebeldía al pago de la suma demandada, Zambrana,	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre '¿7 de 1851.—Informando el ministro encargado de citar á D. Luis Ravelo, no encontrarse en su morada calle de la Merced n. 9, ni quien dé razón de su paradero, convóquese por tre3 números consecutivos de ia Gaceta oficial, para que el dia después del último anuncio se presente en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece 1). Agustín García, apercibido que de no verificarlo sp le condenará en rebeldía ul pago de la sutna demandada.—ZamDrana.
c—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre *27 de 1851.—1 ¡morándose el parudero de l>. Rafael de Argüezu, he dispuesto 33 le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este j uzgado á contestar la demanda que enjuicio vernal y sobre pesos le establece D. Manuel Diz, apercibido de que se fallará en rebeldía! parándole el perjuicio que haya lugar,—Zambrana.
C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal formada por las heridas inferidas la tarde del 17 del pasado en el barrio de Chavez, calle d* la Esperanza esquina á la del Alambique, á los morenos Emeterio A costa y Amaro, Mariano Vela y Pedro Alcántara Medina; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, puraque dentro de tercero dia después del último uuuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. C ’—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante I). José Joaquín Leal, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar ruzon de quien sea el autor ó autores del hurto de dos yuntas de bueyes que en la noche del 20 del pasado faltaron del sitio de don José de la LuzPcrez, los cuales eran de su propiedad, situado en dicho sitio en el cuartón de Quintana, siendo sus señas, ana de color bermejo y otra de toros florido, con un hierro en una d*1 las ancas de esta figura R. O., á fin de que dentro de 5.® dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C ”—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi-a de íSan Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D.José Joaquín Leal, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuese ei autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes de D. Pedro José Rodrigue/, que en la noche del 21 del pusádo faltó de su sitio situado en el partido de Govea, siendo «us señas lus siguientes: uno bennejolado y otro en tendido, ta ros regulares, corno de 5 años de edad, y una oreja cortada; ¿fin do que dentrode 5.® dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía, así como donde existan dichos hueves.
C —O
En el cuaderno formado para la exacción de las multas impuestas á 1). Andrés Hernández Toledo y otros á consecuencia de los autos seguidos por el Pbro. D, José Anastasio Miyaya contra D. Miguel de la Riva sobre injurias, está mandado por el lllmo. Sr. Receptor de Pellas de Cámara del fisco de guerra d© esta Isla, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, que en tres números consecutivos de la Gaceta se intime á dicho Hernández Toledo que exhiba los 200$ de la multa que le ha sido impuesta, apercibido en su defecto de igual número de dias de prisión.
O ¿—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia vi-llade San Antonio, con »aconsulta del use3or titular, y por ante D. José Joaquiu Leal, á consecuencia de los autos criminales formados por hurto de un caballo de la propiedad .de D. Euse^ hio Herrera, siendo su color durudo gallado, cureto, oji-salco, con dos rannch «s blancas en la barriga al lado derecho, las manos con sus cascos blancos, pata derecha armiñada, como de cuartas de alzada, de 24 á30 meses de edad, de paso y marcha gitatrapeada; colay crin entera y negra, un hierro en la maza de los muslos de esta figura A, cuyo caballo desapareció la noche del 14 del actual, de un horcón de los del colgadizo de la fonda titulada el Morroen aquella villa donde se enconrraba a-marado, esta mandado que por este órden se convoquen á las personas quepuedan dar razón de quien fué el que hurtó dicho caballo,a fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	C ‘2—O
qu© D. Manuel Bernardo González ha puesto á l). Cipriano, que lo notificó l). Antonio Regueyra, escribano público on 6 de Ramos ©n cobro de cantidad de pesos, que como su fiador sntisfi- j Marzo de 1831, á consecuencia de las diligencias que ha promo-20 á D. José Marta Blanco, se ha proveidoei auto que sigue. — j vido I). lélix Rafael Jiménez, contra D. Dotniugo Grova sobre
Por auto de 10 del corriente, proveído por el Sr. Teniente Sr. Alcalde ordinario de 2. d elección j Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por unte el Br. D. Ramón de Ortega, ; se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel Norie-ga, vecino que fué del Calabazar, y por sus herederos á los que
aetiftte & t>. Francisco Ranírez, mayoral del horno d«1 cal de privilegio, situado en el barrio de San Antonio el Chiquito, la mañana del 6 del corriente, para que dentro de 2. ® dia después de la última publicación, se presenten en el juzgado por conducto del actuario é prestar sus declaraciones. C Í—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.0 interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Gobernador de Matanzas, en la causa en que entiende seguida por D. José Rodriguez ‘de Armas contra D. Juan Roig, D. Diego Cepero y D. Juan Canet, está mandado que en tres números de ia Gaceta se cite al referido I). Juan Canet, corno también á dos personas que le conozcan y puedan abonar su d ebo; para que dentro de 3.® diu se presenten en el juzgado por « onducto del escribano actuario á evacuar una diligenciu de justicia.	C 2_O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el asalto y robo á D. Cayetano J.»f-é Verde en el puso de rio de Guanabo, está mandado que por el Sr. Teniente de Gobernador da la villa de Guanabucoa, con la consulta del Asesor titular v por los de asistencia D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, que desempeñan ia escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.® dia se presenten en el juzgado á manifestarlo; asi como á las personas que se consideren con derecho á una yegua color retinta de 6 años y 6 cuartas de alzada que dejaron en poder del robado. C 2_O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassiera, y por unte D”. Gabriel de Salinas, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, se ha señalado para la concurrencia pendiente el dia 2 del mes entrante k las once de su mañana, con a-percibimiento á los acreedores que faltaren de estar y pasar por loque ucuerden lu mayoría; y para conocimiento de los i; tere sados en dic ho juicio se les convoquen por esteórden, para que comparezcan el dia y horaseñulado.	C —I
C41 KTÍ IIK M H1B4M
Miércoles 10 de Octubre. DEM0STRACI0WDE GRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas m hnn^antribil0*'- en la Re-daccíoiCae este periódico1 á ‘la siiscripciun promovida por la Real Junta de Fomento.
Pe. Rs.
it	Sebattiao de Lata............ „ %
„	Manuel Hacha..................... „ 2
„ Sebastian de la Cruz...................... 2
.. Jacinto González Larrinsga, su señora y nieta..................... „ e
Sargento mayor de Milicias D. Martin Gil de
Avalle, su seGora é hijo................ „ g
Sres. D. Gabriel Navarrete y Lopez, su esposa doSa Concepcion Romay y Navarrete, nueve hijos, uoa sobrina y au herraaan política doña Guadalupe Romay y Navarrete...................... 3 2
,, Francisco Marla llgalde.................. 2
„ Francisco Armeogol................. „ 2
Sr. Oidor D. Anacleto Buelta y sus bijas doña
Camila, doña Adelaida y dofia Concepcion. 1	,
Suma.............$ 23 4
Cuya suma queda en mi poder para ser entregada en su oportunidad 5 quien rorrespouda; continuando abierta la susrricion. Habana 29 de Setiembre de 1851.—Jacinto Oonzakz Larrinagn.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PCBLICAS.
Suma anterior.................. 168	2
Dr. dou Julio Jacinto Le-Rivereud y su esposa doña Adelaida Losada................. „ 4
Procurador dou Clemente Calero............ „ 2
Ldo. don Clemente Calero.................... „	2
D. José Calero.............................. „	2
D. Gabriel Calero........................... „	2
Ldo. dou Bernardo Riesgo....................... 2
D. José de Lima y su esposa doña Lina Lau-
rent......................................... 4
D. Manuel Blasco Saenz, su esposa doña Estefanía de Acosta y Roudon é bijas doña Mauuela Teresa, dofi* María del Cármen y
doña María de la Merced.................. 1	2
El Conde de Santoreuia por sí............. ,, 2
El mismo Sr. por cuatro personas blancas
del servicio de su casa.................. 1	„
El mismo Sr. por seis esclavos de su casa.. 1 4 Sra. doña Rosirio García de Enrique y siete
hijos.................................... 2	„
D. Ramón Arrastía y su Sra................ „ 4
D. Onofre Vicens y Gallard y su hija doña
Clara........................................ 4
D. Francisco Vicens............................ 2
Exemo. Sr. don Pedro Pinazo, Regente de la Real Audiencia Pretorial, su esposa la Exenta. Sra. Doña María de la paz Ayllon
y cinco DÍÍJ03.........................   1	0
Ldo. don Juan Nepomuceno Meireles.........	„	2
P. Juan de la Cruz y su esposa doña Dominga Dujau.................................... „	4
Sres. de la Comisión Superior de Policía Urbana
Sr. Brigadier Presidente D. Cárlos
Vargas.su Sra. y una hija.....	„	6
Sr. Conde de Cañongo........................... 2
D. José Manuel Espelius y familia	2	4
D. Francisco Aguirre..........................  2
D Francisco Riera.............................. 2
D. Tomas Reyna.................t,	2
D. Ramona Montalvo abonó en la
Real Junta de Fomento.........	2
D. Francisco Alvarez....................... ,,	2
Sr. Teniente coronel Secretario D.
Antonio de la Kncina.................... ,.	2
Sr. Coronel del Real Cuerpo de Ingenieros dou Carlos Beuitez, Director de calles, abonó en su cuerpo.................................... 3
Capitán del propio cuerpo don Arturo Escario, 2.° id. id. id.....	2
D. Cárlcg Miyares, gefe del detall
del tren de obras........................ „	2
D. Juan Berbeu, visitador abonó..	2
D. Ildefonso del Valle, ídem por sí
y su Sra................................. „	4
D. José María Vergara, oficial de la Sección, abonó como empleado do la Secretaría Política por si y
su Sra............................. 4
D. Carlos Campo, escribiente Ídem	2
1). Ramom José Vergara idem._____	.,	2
RESUMEN.
Producto efectivo................8 5 6
Idem figurado.................... 1	6
Total.........$ 7 4
Habana 29 de Setiembre de 1851.
Total.....................186
Minas.—Circular.
La Reina [Q. D. G.] se ha servido dictar para el mejor órden eu la concesiou de mulos de propiedad de minas, mandados expedir á los concesionarios per el artículo 64 del reglatneuto. las disposiciones siguientes:
>!. a Para que la expedición dé, ,K-ufo pueda tener lugar, entregarán los interesados en la depositaría del gobierno de provincia á que corresponde la mina los derechos marcados por reglamento, conforme al nú-[ mero de pertenencias solicitadas.
2.	M Du ho depósito tendrá lugarcuando, acordada la concesión, los interesados acepten las xondiciones que en ella se impongan.
3.	° Al remitir los gobernadores la aceptaciou que hayan hecho los interesados de las condiciones impuestas, acompañarán la carta de pago expedida ¿favor de los mismos.
4.	a Los gobernadores de provincia cuidarán do que los depositarios remitan por quincenas á la contabilidad de este ministerio un estado de las cantidades recaudadas por dicho coneepto, conforme al modelo adjunto.
5.	M No tendrá lugar la expedición del titulo ínterin no se cumpla con las prevenciones que anteceden dando cuenta al gobernador de los que faltaren á su cumplimiento para los efectos correspondientes.
De real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos oporiunos. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 12 de Agosto de 1851.—Fermín Arteta—Sr. gobernador de la provincia de.....
K
p
O
5 H
m GB
í ?-
.. O
H I
K O
58 a < 3
•z
H
O
»
c
E
cr
a: -c a- a o —
La suscricion continúa abierta, y se advierte que no se admite inae cantidad que 2 rs. fuertes por persona.
El Sr. D. Jacinto González Larrinagase ha §er- ! vido remitirnos para su iusercion U siguiente
Lista de los individuos suscritos hasta la fecha en mij casa para contribuir á la realización del acuerdoj de la Real Juuta de Fomeuto de que soy cousiiia- ¡ rio, que tiene por objeto ofrecer con el producto i de una suscricion á dos reales fuertes por persona i uoa espada y un sable de honor á los dignísimos Generales que se hallan al frente del Escuadra de e&ta Isla, á saber:
M
t*
Ö
y ®
5 zr
S3
> *
3
3
tt'
3 íz
M * *3 e ® z
5* ^
3 *-<
~ G
co 2
2 5
r c
— a
£ 3
Sì c
3
c
H
S
>-
fi
3

?
fi
C
PS
*0
ro
mod
¿s
o B ~ Q
« o : w
: w !» Z O
s-
3
S
O
D
K
£
G
K
IL
K
H
>
PS
2
r
>■
¡C
a
c
r
>
»
£
C
M
>
Z
H
PS
n
y.
G
K
»-
o
r
H
i
r
•p*
•u perjuicio: y p»r.ii. (% aa.c C„,,VVH «toi trttlg»!— UhIu * I —Ji.—-Cervantes. —ÎV tracéis corno ee pi»viene iHede táól.—Pwlro Agi i sut-
ou concedid, certifie.Ass i&< , viste — Va-sori» _V vi.t» M n.
Ire AgiiUr. Y pars SH i»»ercHK. ,bro la presente. Bejucal 19 Je
A—5
Alcalde mayor O. Antonio
Hernundez, consistentes en losnegrha ñmnb ados José A-il*r, y por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias for-gustm liiciiiiú, Juan idem, Mariano mandinga. Uenovera crio- madus de oficio para averiguar los autores del asalto, robo y , Un v una estancia situada en el partido de B»-ñaiver.	heridas á l). Jmin Justo Rodríguez en la calzada Real de Gui-,
li i Por decreto Jel Excir-o.Br Gobernador político que lo nea, y en la noi be del ¿0 del uclual como á las 8 de la misma, notifico P. Fe ,x Linos, escribano público en '¿y de S4i>, .-o , ee lia dispuesto se convoque á las personas que puedan dar rimando anotar entredi, ho á lo. bienes de L> José Hernández, en' zon del hecho que se inquiere, se presenten en eljuzgadu^a de-
el Br. Don j
8«i
Fvh «uto provento ,—	-	— --------- ,	---------------------------------------------,—
Zamora«», v por anw D. Vicente Rodrigue* Pérez, est* manda- |OK tuto, „eguidos contra él y otros por la formación de un su- clarar lo que les conste.
4e que por U*. uiVoero. Je K Gaceta se anuncie «l público ha- m*r,0 triso.	dr- Alcalde mayor 4. ° interino y por ante
berve Jeelar.,Jo inte.'rtdoel mueiuo de Da. Juana Josefa 7.« Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Crie- Juan de Dios Pastorice, ha dispuesto, que en tres números de
Rui, y por su. hereden» 4 lo« quo conforme * derecho deben |UM '	~tm------ °	‘ rr—.--c-:------------------l >-------------- ,i„.,
*er!o, y » lo« cuales se Je« convoca, par# que dentro de 9 días
f.m Por decreto dt'l Br. a,cante i.- que to notmeo L>. Uris- Juan ut mus i asioriza, na uispyca.u, ,jue eu neo 1 tobal de Taale por ll. Cavelauo Poutou, escribano publico en la Gsceta oficial ee couvoquen á las personas que puedan dar 22 d* Diciembre de 840, sé mandó auotar entredicho á los bie-1 razón de como y por quien se hurtó una yegua oscura perte-
Sres. D. Juau de Dios Gonzalez Larrinagh y
su esposa.......................
,, Sa vador de la Luz, su esposa é
hija...........................
,, Próspero Denis.....................
Doña Manuela Caballoro....................
„ Francisco de la Luz y 3 de familia. ,, Autonio de la Luz y dos de familia.
„ Raimundo Vinald y cinco hijos.______
„ Mariano Romay.......................
Doña Rosa Ferretty........................
Viuda de F.rubil y cuatro hijos...........
Doña María del Rosario Gouzalez Larriuaga.
Doña Serafina Gouzalez Larriuaga............
Doña Micaela Gonzalez Larrinaga...........
,, D. Manuel Gouzalez Larriuaga.......
„ Próspero Deuis y Ramírez............
Doña Dolores de la Luz...................
Doña Ana Joaquina de la Luz...............
,, D. Juan Rodríguez..................
Doña María tlel Pilar Chacón de Justinlani, sus dos hijos D. Ambrosio José y D. Francisco María J usliniani y su hermana Doña
Ana Chaeoti.............................
Doña Luisa Barreto de Cárdenas............
Doña María Francisca de Cárdenas y Barreto.
, D. Fernando de Cárdenas.............
,, Mariano de Cabrera.................
Doña Micaela Cruz y Montalvo................
„ D. Teodoro Larroscain...............
Exemo. Sr. D. Anastasio Araugo............
Sres. D. Ricardo Arango....................
,, Federico Arango....................
Doña Aua Berrido...........................
Doña Gei tródis de la Luz y Caballero.....
Doña Rosa Berrido__________________________
,, D. Juau A Vázquez........-.........
Sr. CoDde de la Reuuion, su señora y 3 hijos. Exorna. Sra. condesa viuda de la Reunión...
Sres. Da Merced Cuesta.............-.......
,t Bonifacio de la Cuesta y 4 hijos....
srcito Ps.	y1 Rs
	4
	6 o
»»	
	2
1	11
	6
1	4
»»	2
	2
1	2
»	2
	2
1»	2
11	2
11	2
11	2
11	2
11	2
l	
	2
11	2
11	2
*1	2
11	2
»♦	2
11	2
11	2
11	2
11	2
11	2
11	2
11	2
1	2
11	2
11	6
1	2
NOTICIAS EXTRANGERAS,
Tenemos ála vista periódicos de Nueva Orleans cuyas fechas alcanzan al 23 del actual. Eu ellos vemos la llegada de los vapores Niágara y Pacific á los Estados-Unidos. Las noticias de Europa del primero alcauzan al 28 del pasado y las del segundo al 3 del corriente, siguiendo el órden de fechas, coraen-zaremos por las del Niágara.
FRANCIA.
Una correspondencia de Berlín de fecha muy reciente, decia que el gobierno francés se había puesto de acuerdo con los gabinetes de Berlin y do San Pe-tersburgo para hacer una enérgica representación contra la determinación de la Puerta quien, según se aseguraba, había resuelto dar libertad á los refugiados húngaros el 1. 0 de Setiembre.
INGLATERRA.
Del informe presentado al tribunal mercantil sobro los accidentes que han sufrido los buques de vapor desde el 1. ® de Huero de 1847 resulta que su número asciende á 104, en 23 de los cuales han perecido 534.
AUSTRIA.
El Times insertaba noticias de Viena del 26 de Agosto según las cuales se había publicado un decreto regularizando la situación del Cousejo Imperial y del Miuisterio en cuanto a su responsabilidad respecto de la corona. Los decretos de los emperadores no, necesitarán ser firmados por los ministros á excepción de ciertas leyes generales y coutrafimas que llevará» una coutrafirma. En el mismo decreto se ordena á los Ministros y al Presidente del Cousejo Imperial examinaré informar acercado la Constituciou de Marzo do 1849 con el fin de modificarla.
ALEMANIA.
La princesa Emraa, regente durante la meDer edad de eu hijo el príacipe de Waldeck y Pyrmont. había publicado una ley electoral desechando la pr®‘ ssntada por la Asamblea de los Estados recienteme»-