AU»
Por haberse ansentado su dueño, se ven-
«ten junto ó por separado y á precios muy equitativos; un costu-r«r ode palo de rosa, dos sillones y seissillus de caobay regi II a, un tmagero de persiana con su piedra de destilar, un velador un a mesa de jugar, dos id. de bufete, dos catres con sus cabe ceras, y armatoste para mosquitero, una farola con su lámpara de reverbero y otros varios muebles en muy buen uso que se «»a infestarán en la calle de Dragones n. 8, frente al campo míli-tar.	3
Se venden en proposición la MADERA y
TIlJ A V I h.J A de los caratuleros que han sido de un tren ile ca-balloa; asimismo un FUKI.I.K de 32 pulgadas casi nuevo, y DOM NKfíROS de edad, pero sanos y muy huenos para cualquier trabajo: lian sido de campo. Caite de lula Perseverancia
n.|:i6.	3
ARMAS DE FUEGO,—Se acaban de recibir de los mejores fabricante de Viz.cava, escopetas de dos cañones, y de un tiro, pistolas de araon, todas trabajadas con esmero, y de un alcance extraordinario, de lo nunca visto en escopetas
vizcaínas, encargadas expresamente & los fabricantes, para los aficionados á la caza: se venden en la armería de Zuloaga en la calle del Obispo n.66, entre las calles de Bernaza y Ville-
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á ana amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente mi grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última inoda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de aro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sóbreme sa,comedor, aposento y escritorio. Se lian recibido además re lojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para tuda clase de relojes.
NOTA,—Las composiciones de relojes que se hagan en esta establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	7
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Buhía-Honda, nerfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en eiPnente de Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
TERCIO-PELO.—Tan elegante y de tan-
to gusto es el que se ha recibido, que su imitado alterna con el de la clase mas superior, y no habrá familia ó persona que no tenga aplicación que darle, ya para chales, paletoes ó manteletas de señoras, como para trages ó vestidos de niños y hasta para chalecos de salones de baile, por su buen efecto y mejor gusto; para su venta se le ha señalado el precio del$ la vara: hay á mas 800 varas de dril mas moderno ¡para fluses, con el fondo blanco y lalista al hilo color azul y morado, tejido superior al ínfimo precio de 1$ ri. ec. vara; idem mas común á real la vara, y otros muchos renglones de conocidas ventajas: en el DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle del Obispo n. 29, entre las de la Habana y Aguiar.	*
¡¡¡Realización de ropa hecha.!!!
Teniendo que mudar este taller de sastrería para fabricar la casa, hemos hecho una rebaja en los precios de la ropa que solo durará seis dias: paletoes y chupas de holanda de cuartos, dril y tela-real de listas, puro hilo y á la moda á 3$. Idem alpaca negro y de colores, con forro de hilo á 3$. Chalecos de piqué blanco y de color á 14 rs. Idem de raso negro español á 3$. Id-de alpaca á 2$. Miren (los periódicos de este mes) pantalones de dril ruso blanco y decolora 22 rs. uno- Idem de paño negro á5$. Casacas de paño á la última moda á 14$ tina. Corbatas de raso y grès, cosa de gusto, á 7 rs. una; forros de catre de gante y rusia ál2 rs. se- uno; chupetines de lluvia de oro con botones de seda á 4$. Un surtido de medias medias decolor .de oían, listas menudas, 2J y 3 rs. par: sastrería calle de Compostela entre la de la Muralla y contigua á la del Sol, n. 01, frente al sangrador Reyes Santiesteban.
Se vende un trapiche de bueyes, fuerte y
montado como para moler cana de cinta de 5 maujarrias, con sus estrellas de hierro, sus gijos correspondientes, uno de respeto y con coronas dft bronce, en piecio equitativo: en la calle de O-Reilly n. 98 darán razón, ó en el ingenio Sta. Teresa, cuartón de Cajío, partido de la Güira de Melena.
— GANGA—Por realizar un negocio se ven-
den realmente en 750$ libres de derechos para el vendedor, una negra cocinera, lavandera y planchadora, un negro muy exacto en su jornal de 4 rs. fies, diarios, ambos sanos y sin tachas; calzada Real del Cerro, frente á la quinta ,do la ¡Sra. Da. Leonor Herrera, al n. 166.
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos.—Champangne de 1. clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de l.63 clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelano, idem de naranja, de Cassia, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resoli de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y hotel lúa, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles ídem «arnés, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península varias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	22
EL BUEN TONO HABANERO.
AL PUBLICO.
Desde Junio de 49 er. que apareció este establecimiento reformado y surtido con algunas mercancías hasta entonces nuevas en esta plaza, ha ¡do unualmente recibiendo mejoras materiales, y en el surtido hasta que hoy tenemos el gusto de presentarlo bajo el orden y forma que el público puede exu-ininar.—En el ramo de Perfumería, modas de señoras, caballeros y niños, quincalla, artículos de fantasía, calzado y peluquería, está provisto dé las mejores confecciones de París y algu nas de Londres.—La existencia es abundante y respecto á la bondad y frescura de las mercancías hace tiempo que la casa es conocida ventajosamente, y que con la veracidad que tiene comprobada anunciu periódicamente las continuas remesas que recibe por todo buque del Havre.
Ademas del general surtido que acabamos de recibir poi el Havre &.c. Guadalupe, tenemos en nuestro poder facturas deotras grandes remesas que están ya en la mar y que llegarán por los bergantines Cuatro Hermauos, Joven Luis y fraga-Math ucin Cor. — Las novedades y ricas calidades que se nos anuncian serán detalladas tan pronto como se reciban y sean examinadas; pudiendo asegurar que en modas de señoras habrá objetos muy distinguidos y un completo surtido para la toilette de caballeros; y vestidos, cachuchas, calzado &c. pura niños de ámbos sexos.—La perfumería que en su mayor parte ha sido fabricada ex presamente, llenará toda existencia, y en ob jetos ricos y de capricho, adornos y útiles de tocador o-frecemo9 el mas variado surtido que hasta hoy se conoce.
A fines del presente mes, nos habrán llegado la 2.03 remesa de invierno; y seguirán lae de Noviembre, Diciembre y Enero.
Mr. Gustuve Valladon artista capilar de reconocido mérito está al frente del ramo de peluquería y se ofrece á hacer toda obra de su arte y atender al peinado de señoras.
Pensamos hacer imprimir uh catalano que remitiremoso-portmiamente á nuestros mas constantes favorecedores, y q se repartirá en el establecimiento á quien lo solicite. 8
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—L A CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de A guiar.—EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela*, y EL ADEREZO, '•alle del Obispo esquina á le de A guiar.*
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los uiis mes mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y herniosos brillantes primorosamente engastados en oro y en pinta con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores para la cabeza, gargantillas, uréticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras
S© soJicitíi comprar una casita qu© ©stéj^ado enia transportación para oue no se pompan n¡ padezcan
situada en buen punto, y sea de manipostería v teja, y su va- 1 detrimento. También será de obligación armar y desarmur cuan-lor no pase de 1,200$:, calle de Manrique n. 106.	3	¡tad P'ezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que
—-------------------------------------------------—i acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á
cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la
ALQUILERES.	Habana.	20
Se solicita un excelente cocinero enal-L, P-Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Lirujia y autor del Rob depurativo de su nomine que reconoció la Inspección de Estudios, como reme do ej mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su fucultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con
Buques que tieuan abierto su registro
Mary Elizabeth, cap
Mc
quiler: en la calle de Cuban. 127.
Se alquila un negrito joven, muy humil-
de y ágil para el servicio de una casa: en la calle de Aguir número C2.
So alquila una mulata buena lavandera
y planchadora,cocinera de un ordinario y mas que principios de costura: calle de Vives ó de los Corrales n. 3.
Se solicita alquilar una criada que sea
esclava y de buenas costumbres, para cocinar y servir en la casa: calle deCompostela n. 122.
Se solicita alquilar un regular cocinero,
que sea esclavo: impondrán en la relojería de I). Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros.
Se alquilan dos negros de campo, propios
para una estancia, sitios ó jardines, pues saben arar: impondrán en la calle de Dragones n. 44.
Se alquila una casa situada en la calle
del Consulado esquina á lude las Virtudes, muy espaciosa y ventilada, reuniendo todos los requisitos para un gran establecimiento de tabaquería: informarán en la calle de Mercaderes número 85.	6
Se alquilan de 35 á 40 negros de ambos
sexos, propios para todo trabajo del campo, la mayor parte criollos de finca, sin intervención de tercera persona: en esta imprenta impondrán.	5
Se alquilan tres negros jóvenes de bue-
na presencia, el primero excelente calesero de trío, y muy práctico en los caminos decampo, buen zapatero de muger, y servicial de mano: los otros dos caleseros de una bestia, y serviciales también de manos. Igualmente se alquila un negro joven y robusto, con principios de carpintero y tabaquero, y á propósito para vender por las calles, todos criollos, muy fieles y de muy buenas circuntancias:en Ja calle de la Concordia extramuros casa n. 58, podrán tratar de , su ajuste desde las 2 de la tarde hasta las 10 de la noche. En la misma casa darán razón de un mulatieo, como de 16 ál8 años.de muy bonita presencia propio para page, y para el servicio de la mano de un caballero.	3
Se solicita alquilar una criada de color,
que sea excelente cocinera y lavandera para el servicio de una corta familia, y ¿ quien se le dará una buena mesada, siempre qus reúna las circunstancias de honradez y aseo, y tenga persona que la abone: calle de S- Rafael u.39.	2
Se alquila una negra criandera de dos
meses de parida; en la calle del Aguila n. 19, entre las de S. Miguel y Neptuno.	•	2
PERDIDAS.
Se lia extraviado un pagaré jirado por
el Sr. 1). Francisco P. Fernandez, del 1. ° de .Setiembre de este año, para el 31 de Octubre del mismo por 634$ 5rs. en favor de los Sres. Fernandez, Ruviera y Cp., y endosado por los Sres. Fuguet é h¡jo, para lo cual consta por este que todo negocio efectuado con este documento será nulo y de ningún valor. Habana y Octubre 16 de 1851.—Por Fernandez Ruviera y Cp., Antonio Casal.	G
Se ha extraviado en las calles de esta
ciudad un pagaré á la orden de D. Juan Fabio, otorgado por los Sres. Mora y herim.no, de la contidad de 3000 y pico de pesos; se suplicaá la persona que lo encontrare lo entregue en la calle de O-Reilly n. 16, escritorio de los .Sres, Mora, ó en la del Neptuno n. 58, en el concepto de que está avisado el pagador; se
5ratificará al que lo entregue. Habana 7 de Octubre de 1851.— uan Fabio*	4
Se ha extraviado el dia 18 del que rige la
matrícula del moreno calesero José Etanislao Uparri, yendo por la calle de la Merced; se gratificara al que lo entregue en la calle de laObrapía n. 60.	3
Se ha extraviado un octavo de billete n.
14.487 folio 7, la persona que lo encuentre lo entregará en la calle de O-Reilly n. 37 donde será gratificado en caso de salir premiado.	o
Habiéndose extraviado el billete entero
n.24.793y el medio, n. 28.936 folios 1, 2, 5, 6, correspondiente al sorteo que se ha de jugar el 24 del presente mes: se avisa á la persona que los haya encontrado, haga entrega de ellos en la casa n. 108, calle de Villegas, á su legítimo dueno, pues eu caso de salir premiados no se podrán pagar á ninguna otra persona, por estar tomada la medida nec esaria para estos casos.
En la tarde del 19 del corriente se ex-
travió de una volante de alquiler una cartera que contiene papeles interesantes para su dueño, y 5 octavos de billetes del sorteo que debe verificarse el 24 del que cursa, con el n. 36,275; se suplica á la persona que lo hubiere encontrado la entregue en ]a botica de la plazuela de Jesús María, donde se gratificará generosamente, advirtiendo que respecto á los billetes se han toma ¡ do las medidas necesarias para que se retenga el pago en caso i de que obtengan algún premio.	2
El dia 21 del corriente de 3 á 4 de la tar-
de, han desaparecido de la casa n. 77 de la calle del Tenienle-Rey, un par de espuelas de calesero de plata, con la marca J. Martin; la persona que las entregue será gratificada: y se suplí ca á los Sres. dueños de platerías las retengan si se las fuesen á vender, dando aviso.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
taen el partidode Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daño3 y perjuicios.	9
Ha fugado desde el 10 del presente mes
la negra Dolores, edad como de Sí anos, de estatura regular, delgada de cuerpo ojos encendidos, labios belfudos, con una cicatriz en el cuello del lado izquierdo: lleva túnico azul de cuafticos, con pañuelo amarillo al cuello y un collar decuentus azules y b lancas; al que la entregue en la calle de San Ignacio n. 41, será generosamente gratificado.	2
En la noche del 15 fugó del vapor Haba
ñero, donde lo había depositado su amo para conducirlo á Matanzas, el negro José Jesús, de estatura regular, envuelto eu carnes, cara ancha y el cuello lleno de cicatrices de resultas de haberle dilatado varios tumores escrofulosos; es de mucha razón,pero habla como si fuese torpe, oficio cocinero, color achinado, es un poco sordo; lmbia cerca de un año que estaba huido, y fue aprehendido en 13 del presente mes, trabajando en el muelle, en lo que parece se ocupa en la actuulidad, y según noticias ha cambiado su nombre por el de Ricardo, La persona que lo entregue en esta ciudad al portero de los Sres. S. C. Burnham y Cp., ó en Matanzas en la c alie de Contreras n. 62, será gratificado con una onza de oro, y al que lo oculte será responsable á daños y perjuicios.	2
espe cialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asisteucia de ios partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de laladustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la | tarde.	n
PUMI «»MÄH»**.
JDXRTO SI XA «ABANA.

Entradas de baques.
De Belize en 3 diasvapor ing. Derwe», cp. Wilson, ton. 580 con cochinilla, al Sr. Cónsul ing. Pasag. 4 para‘,estay 7 de irán sito.
De Burdeos en 52 dias berg. esp. Emilia, cp. Erezuma,ton. 141 con víveres á I). J. Amenavar. Pasag. 4.
De Barcelona y Alicante en48 dias berg. esp. Jóyen Fian-cisco, cap. Durali, ton. 210 con frutos á Puig Lio purt*y cp. Pu
sag. 3.
Salidas de baques.
Para Málaga, Alicante y Barcelona berg. esp. Antonio, cap. Ruiz, por Foníanills Llanusay cp.
Para Charleston poi. esp. Rosario, cap. Durali, por Fonta-nills, Llanosa y cp.
Para Panzacola frag. amer. Martha Anna, cap. Merser, por í). S. C. Burnham y cp.
QF^A las 6 quedaba por sotavento vap. esp. de guerra.
EXPORTACION.
Zeeren, por
Para Rotterdam gol. holandesa Piet Mein, cap Balbiani, Seegery cp.
5Ü2 cajas de azúcar.
114 millares tabacos torcidos.
Para New-York berg. amer. Cardiff, Melville, por I). S. C. Burhnam y cp.
250 boc. miel de purga.
Para New-Orleans berg. esp. Romántico, cap. Patxot, por Ricai t Hermanos y cp.
En lastre.
Para Santander frag. esp. Casilda, cap. Alvarez por D. Lucio G. Barbón.
930 cajas de azúcar.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por L). M.
de Santejices.
2321 arrobas de cera.
1Q millares tabacos torcidos y efectos.
(’asas, por 1). J . Sa la zur. Millau Jon, cap. Butler por
Para New Orleans berg. muer.
Connell, por D. José de los Reyes.
Para Cádiz berg. esp. Lola, rap Pur • New-Orleans frag, amer, rfotoloiit-o Asenciôycp.
Pina Hamburgh berg. breni. Henry von Camlnidge, cap Franck, por Olmèyer y cp.
Pura el Havre frag. li ane. Havre &: Guadalupe, cup. N»co las, por Mangoaga Dncalel y cp.
Para New-York frag timer. Isla de Cuba, cap. Olmted, por Peñasco y Hermano.
para New-York frog. aimer. Childe Harold, cap. Rich por D. tí. C. Buriilian y cp.
Para Falmouth berg. esp Carmita, cap. Onandi, por D. J. A. Izaguirre
Para New-Oileans berg. amer. Mary Elizabeth^ cap. Mc Connell.por I). J. de los Reyes.
Paru Tampico gol.esp.Mercedes, cap. llurrios, por D. M
de Santeliees.
Paru Marsella berg. esp. Fortuna, cap.'Sensat, pot Samô y c p.
Paru Amsterdam berg. hamb. Activo,cap. Hus, por D. H Rottmann.
Puru-NewYork berg. ing. Lily. cap. Owen, por D. H. La htizac.
Para Amberes frag. belga Pétronille, cap. Hoinbontel, por Mor ¡son De Conning yep.
Para Marsella berg. esp. Procer, cap. Millet, por Sama y cp Pura la Coruña frag. esp. Herculina, cap. Ferrer, por No riega Olmo y cp.
JSË
BUQUES A LA CARGA.

•SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cá mam, forrada y ciavetada en cobre, prevenida pura hacerse á la mar: impondrá
1). M. DE 8 A NT ERICES.
admitidosá bordo los que no estén comprendidos ea la lista que se pasará al ¡Sr.contúndanle de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAVABA.
Su capitán D. A. Muxó.
salidas.
Todos los domingos saldrá del Batabano después de la llegada del tren de pusugeros y llegará á Cíen fuegos.
De Cieiifuegos los lunes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la mañana y llegará á Cien-
fuegos
De ¡enfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará hI Batabanó el jueves.
.os Sres. cargador s tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos dias antes de la salida, dejando las guias y conocimientos en la casa consígnala ría para su remisión.
i... di'si'iichu D. Domingo Martínez y Corlé», calle de Mer-taderes esquina á la de laObrapía.	1 •	________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Jueves 23 «leí actual » las 11 «|e la mañana en las inme Ilaciones d«-l almacén de averías se rematarán 42 doc. pares de estribos estañado, 251 gruesas de hevilias estañadas y 5 millares agujas para hacer medias, todo por cuenta de quien corresponda.
El Viérne8 24 del urinal á la hora de costumbre se rematará una mu ht de cuatro años, muestra de carretón gorda y muy fuerte á uso de feria.
El Jueves 23 á la hora de costumbre se retnalurá uua negra nombrada l’elesfora como de 30 años, buena lavandera, planchadora y regular cocinera a oso de féria.
Por disposición del Sr. Magistrudo Juez general de bienes de difuntos, se rematará el Sábado 25 del corriente á las 11 de la mañana el establecimiento de sombrerería con todos sus enseres situada en la calle del Obispo esquina á la de Bernuza.
El Jueves S¿ del aciuul a la hora de costumbre, se remanirán .»() hojas de suela negra con avería de agua salada, en el estado en que se halla y por cuenta d i quien corresponda.
El lunes 27 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada J uauu de 25 años deedud, lavandera plan chadora y cocineraá uso de fóriu.
PARA NEW-YORK.
Será despuc hada con la brevedad de costumbre, la nueva muy velera fraga tu americana FAQUE’l E ISLA DE CUBA cupitan Olmsted: admite carga y pusegeros paru qu enes íieiie ii im Iterino: a cama ra; informarán sus consignatario.».
PEÑA.St <) HERMANOS.
para camisa y chaleco.	2
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Sandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado v tornillos de oro, del célebre fabricante de Londres J. R.l Losada que ofrece ú sus amigos y al público; en la seguridadj de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidode/ referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¡agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de bu-uue &c. Relojería junto á la confitería del Brazo} Fuerte, calle de O-Reilly, frente al núm. 16.	k<í
A los Sres. hacendados.—En la calderería
de D- José DomingoMarchabel situada en la calzada del Monte, pasado el puente de Chave/, n. 371, se halla de venta un alambique de vapor concluido de un todo, de materiales inmejorables, tiene de cabida la paila 4 pipas, puede dar de sol á sol dos pipas y media; otro ídem mediano de baño María, puede destilar una pipa diaria, y otros varios chicos para botica. Se hallan de venta y Arias piezas para platería como balanzones; varias piezas de ingenio, como clarificadoras, cachaceras y todos utensilios para el mismo: también dicho dueño se hace cargo de todos los trabajos de ingenio relativo al ramo de calderería, respondiendo de bu trabajo- También se hará toda clase de fundí-«
NOTICIAS SUELTAS.
La cofradía del Señor del Huerto y San
Benito de Palermo, celebran sus cultos en los dias 25 y 26 del corriente mes, en el primero gran salve y en el segundo fiesta solemne á la hora de costumbre, estando á cargo el panegírico del R. P. Fray Antonio Papiol; lo que se avisa á lodos los cofrades de ámbos sexos y demas fieles que gusten concurrir á la tercera orden de San Francisco.—El Mayordomo,
Se solicita una persona que quiera reco-
nocer la cantidad de 1.000$:, en una finca: en esta imprenta impondrán.	2
La Real Sociedad Económica, juega en
el sorteo n. 498 los dos medios billetes n. 24:727 y 35.472.	2
La Real casa de Maternidad, juega en el
presente sorteólos dos medios billetes núm. 31.762 y 34.019 2
Se solicita un mayordomo que tenga bue-
na letra y cuenta para {llevar los libros de una casa de esta ciudad, que reúna la circunstancia de tener mas de 40 años, y que tenga persona que habone su conducta, calle déla Obrapía n. 111 darán razón: en la misma se solicita también un portero de edad, que tenga persona que lo recomiende.	2
Iglesia de Nuestra Señora de Belen
El viernes24 del corriente á las 7 de lu mañana se da principio á la novena que anualmente se Je consagra a la Siria. Virgen de los Desamparados con misa cantada, verificándose á las 5| el rezo y salve cantada, celebrándose el domingo 2 del en fi ante la solemne fiesta con salve la víspera, costeada por su an tiguo capellán, actual presidente y devotos; invitándose á loe fieles para que ocurran á tan religioso acto.
A los Sres. suscritores de la colección de
de novelas se párticipa que¡, la demora de la segunda entrega ha sido causada por el deseo de dar en ella á luz el principio de la interesantísima novela Rosa Himmel, cuyos últimos números no habían llegado aun á nuestras manos. También se anuncia la próxima publicación de la famosa novela inglesa los Misterios de la Corte de Ñapóles: que actualmente se está publicando en Inglaterra, dond** ha producido el mismo éxito que los tan celebrados Misterios de París y de Lónd-ies.	3
Se solicitan dos criados para todo serví-
cío, y un dependiente de muelle, éste que sepa hablar francés ó ingles: calle de los Oficios n. 82, impondrán.	3
La Real y esclarecida archicofradía del
Smo. Sacramento establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María y José, juega en el sorteo de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 24 del eorrienteel medio billete núm 10,829.
Se solicitan costureras, calle de Neptu-
non. 10, esquina á la del Consulado, y se compra un caballo castrado de 5 á 6 unos, de 7 cuartas, de trote suave, muy manso, sano y sin resabios; y. se vende un negro con principios de cocina y calesero.	3
Se solicita una criada que sea esclava,
para cocinar y servir, á quien se le dará una onza mensual: en la calle de Aguiar n. 57.	3
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con la p ronlitud de dos minutos,
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, 73 boc. miel.
De Jarúco g. Josefina, p. Calvo, 7/00 <# azúcar 23 p. ug.
De Sagua la Chica g. Magdalena,p. Fragas, 88 tere, tabacos 20 cueros 6 arrob. cera.
De Matanzas g. lgnncita, p. Ms.scaró, 90 $ azúcar.
De Rio la Palma gu Carmen, p. Coy nía, 40 p. ag. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Villanueva, p. Pérez, con efectos.
Para Sierra Morena g. 3 Hermanos, p. Gonzalez, con id. Para Cabañas bal* Tortuga, p. Suero, con id.
Para Cárdenas g. Serafina, p. Sta. Ana con id.
EXTRACCION.
Del 30 de Enero al 21 de octubre	aumento al dia 21.	Extracción de] dia 22.	Total gral del año
777991J 1442MJ 215596 3323827	100	2892}	780984J 144214} 217-293} : 3326284
	10	1687} 2457	
40702			40702
1944			1944
46191} 56811		253	46444} 56813
Cajas de azúcar_...
Arrobas de café.....
Millares de tabacos_
Libras tabuco en rama.
Bocoyes miel de purga l’ercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.,
Extracción del depósito.—Efectos qme han calido al consumo de la plaza.
Por Clarke v cp.—360 piezas indianas de algodoíi, 126 doc. pañuelos de id. ’
Por Harmony Pesant y cp.—50 barriles de aguardiente.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. amer. Mary Elizabeth, proc. de New-Orleam;.
Frag. esp. Herculina, id. de la Coruña.____
REGISTRO MARITIMO.
MAT ANZAS—Entradas.
Octubre21.'—Berg. amer. Gazelle, Brazier, de Portland. Barca ha mb. Trident, Forster, de San Thomas. SALIDAS.
Octubre 20.—Berg. amer. Ariel, Davis, para Portland. Barca id. Hecla, Souper, para New-York.
Berg, danés Bernhard, Hansseq, para Hamburgo. Berg. esp. Santurce, San Pelayo, para Falmouth. Id. 21.—Berg. esp. Jacinta, Riconie,paru New-Orleans..
IMPORTACION.

SKBO KN CAJAS 1)K CLASE SUPERIOR PARA VE-las se valide en lu calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres* «Suma v Hermano.
I* ARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la m& yor brevedad el bergantín español LORITO su cupilun D. E. Gtídendez admite solo pasagnos h quienes se ofrece un trato esme rado: impondrán sus consignalatios.
♦	ÑORIEGA OLMO A CP.
PARA CADIZ.
.Saldrá á la muy orbrevedad la fragata española PERES CUBANA capitán h unios, admite alguna carga a flete y pasa geros a quienes se o frece un trato esmerado, Impondrán mi cónsiguatanos.
ÑORI EGA OLMO V CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela la icj'Uy velera fragata español-i PAQUEI’í. TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasagéros, lo.» que serán perfecta' mente traludos por su ócrediiado capiian D. Fernando Gutierre z debiendo sal ir del 15 al 20 del comente. Impondrán sus consis ñútanos.
«	ALCÍSNELLKS V HERMANO.
Jq'AKA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el jueves x:4 del corriente el bergantín español MARTIN, cu yo aviso se dá a los que lian lomudo pasa-ge ú su bordo para quijicondos dias de anticipación se sirvan presentar sus pasaportes! en la calle de San Ignacio número 116 asa de
-	1). M.JJESANTEUCES.
Viilüldo, Wardrop y cp. hau trasladado
»U eseiiioiio «i«* I.« calle k,el Obispo número 7 á la de la Amar-guru mímelo 8.	,	*
PARA .SANTANDER,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un resto de carga á flete y pasag. para los que tiene buerm cámara: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*__ SOBRINOS DE D. J. GOMEZ 1 CP.
PURA SANTANDER.
Saldrá ú la mayor brevedad el berg.esp. MILAGRO, suep. D. Pablo de Larrinuga, admite carga á flete y pasag., los que recibirán buen trato: I.o despachan sus consignatarios los .Sres.
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ V CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principio» del mes entrante la fragata española PAQUETEEUROPA, su capitán D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carg a á flete corno también pasagéros u quienes se ofrece el esmera«Jo trato que tiene acreditado.
Impondrán bus consignatarios.
*	ALi laNELI ES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
¡Saldrá á fines del presente Octubre la fragata española ESMERALDA su capitup D. Juan Antonio Iniestu; admite un ie»-lo de carga á flete y pasagéros los que disfrutarán de un esmerado truto y de las comodidades que brinda su espaciosa cámara: impondrá calle «leí Obispo número 10 su consignatario.
•	1). PEDRO MARTINEZ.
Se veude para realizar unas facturas una
punid « pi.-z.is .{<• lauibor apropósito para enfarderar tabaco en i mu, \ se «laran a precio cómodo por mayor y menor. Tam-bien cujas .¡e jiigueirrs muy baratas. Calle de la Amargura
núm 88	*
Cilindros reviviñeadores para carbón a-
npnal se «i« aba «je recibir una partida y se venden aprecios módicos encasa «¡e los ¡Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio minmro91.	*
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
«o Principé, « ¡i cujas «le hoja de lata «le3¡ libras cada una de la m re'limdu !;«lo ira EL GALEÍTO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, sien-d<> 1.« úmea « cisu «lomfe tendremos depósito de dichas cajas, las «pie se venden -i «ju peso cada una y a nueve pesos la docena, en la du!< enu la Diuila y Bruzo Fuerte.
GÚRi AFLAMAS
Das iium.lllts
Habiéndose sacado ios costos so hará una rebaja en los que quedan según se trate: eu el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey u. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados eu la Gaceta Oñciai de la Ha-
Luna
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas api taimada por ei traidor Narciso Lope/.. Mal lase de venta en el despacho de. esta impronta-
Viuo legítimo de Sau Vicente eu medias
¡I as,.y cuartos, sev>-u««eu «nía pb.za de Ai mas casa núm. 3.
----Del berg. danés Cecilia Marie, de Buenos Aires co asignado
á Drake Hermanos y cp.
Al consignatario.—3.000 ql. de tasajo.
----De la gol. esp. Mercedes, de Tampico consignada á D M.
de Santelices.
Al consignatario.—97 onzas mejicanas, 240cueros. 1 ($ de quesos,8.150$ mejicanos.
----De la frag esp. Europa, de Cádiz consignada á Alcis-nelles
Hermano.
A la orden.—3.800 ristras de ajos.
A Noriega Olmo y cp.—9Ü0 (fc de fideos.
A la orden 408 id.
A D. J. Carsi y cp.—200 id.
A Noriega Olmo y cp.—200 ¡d,
A la orden.—100 id.
A Peñasco Hermano.—400 barriles de vinagre.
A 1). S. Burinaga.—1Ü0 barriles de vino.
A Noriega Olmo ycp.—200 sacos de garbanzos.
A D. J. de la Portilla.—20 sacos de cominos.
A la orden.—1.018 fanegas de sal.
A Augnerà y Vila.—518 barriles de aceitunas.
----Del beig. amer. Adela, de Charleston consignado à Di rake
Hermanos y cp.
Al consignatario.—185615 libras de arroz.
JiJNTAUK rIHKKNO B.KL RRAb	Oh imioUiUfctGÑ
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente, por tener lisio su cargamento de a-zúear, el nuevo y velero bergantín español SECUNDINa, sú capitán Albixuri, y solo admite á flete tabaco torcido y en ruma: impondrá en la callo de la Lamparilla número 91; su consignatario
JOSE R. DE AOUECHE.
PARAAMBER S DI RECTA M EN K.
Del 5 al 10 dejgNobiembre, la velera y acreditada fragata española PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su capitán Treviño; admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar a»i como tabaco en ruma y lubrado: impondrán,
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá «1 28 del corriente la nueva y velera fragata umeri cana PAQUETE JOHN BENSON capitán West, forrada v claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 400 cujas de azúcar y iabu«-o labrado y en ruma, pudiendo alojar varios pasager«is los cuales rán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó consignatarios.
DRAKF. HERM ANOS Y CP.
PAPA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la hermosa y velera corbeta española PAQUETE HERCULINA, y ud..:ite carga u flete asi como pasagéros, en su nueva, elegante y ventilada enmara., a quien su capitán D. Francisco Ferrer, olicce el líalo esmerado que tiene acostumbrado, lo despachan sus < ousig naturios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PAR.i GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y muy velera ffo lela española NUMaNTINA; admite carga á flete y pasagéros los que serán alojad» s con lodo comodidad en su espaciosa cu-muray recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D «Manuel .Silva, quien impondrá á bordo y «ralle de Mere adere» e&quüiu á la de lu Amargura, peletería de:
D.JOSK DE ESCAJADII.LO
PRECIOS CORRIENTES
CAMBIOS.
à 7
á 12
— a —
— a par
España...................... 3
Londres á 60 dias........... H
Liverpool..............
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow.........*........... —
París á 60 días............  —
H avie.................
Havre pagadero en París....—
Marsella..................- —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................- —
B urde o? pagadero en París.. *—
Amberes..................... —
Amberes pagadero en Paria.. —
New-York.................... I
Boston___.................. —
Baltimore.................   —
Baltimorepagf.dero en N.York —
Charles ton................  —
Filadelfia.................  —
New-Orleans á plazo corto.... par á I
} por 100 premio segu & / plaza, fecha y cantici poi 100 premio- .
PARA LA CORUÑA, .SANTANDER Y GIJOM saldrá á fines del corriente mes de Octubrcr la nueva y sóli da fragata española PAQUETE CA&51LDA,su cup.J.M. Alv lt.Zí—Admite carga y pasagéros para los referidos puertos pi porcionando « estos las rnejoies comodidades y un esmerado trato por parte del cupitan: Impondrán en la calle del IV.nien le-Rey núm. 34
DON L. G. BARBON.
A
VACORF.»
ám
h
4
à — á — á — k — á
á — k 2 á 1 á I
á — á — á 2
por 100 des«1 nenio. Id.
Íor 100 descuento, d.
a —
á — á —
.	.	- .	__ jl_ jc |rto navonnnn	las pone el sangrador Reyes Santiesteban por 1$ docena; aun-
Avi80 interesante a las personas que Lue 84>H lUmado en los barrios de extramuros, tipn
- ,	. -	----- —---------------«ive su barbería
Kan que cercar algún terreno para hacer un hernmso jardín; Ln|g calle de Compostela entrando por lude la Muralla, á mano •ft U calle de Villegas n. 108, «c hallan de venta .*00 varas de jerec|,:i inmediato a la esquina de lu culledel Sol.	3
emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 ñaños de 3	£J| dUeÜO de laS platerías llamadas EL
varas cada uno,con el alto correspondiente, que uespues de»	—— ..................
reunir el mérito de su esquí sito trabajo y solidez, como no hay otro igual en ttt clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cu-
Bang or pagadero en Boston. — á — Wilminglon pagadero en N- Y — á —
Onzas megicanas.............  —	par
Pesos id. en la plaza....... —	a	—
Pesos idem á bordo.......... —
Pesos idem en depósito...... —
Pesos columnaríos...........  —
Descuento mercantil...._____—
AZUCARES.
medio y medio inferí or & regular.....
Idem corrientes y bueno...............
Idem superior y florete...............
Idem del 'Fren de Derosne.............
Blancos inferior ú floretes........... 6
Idem corrientes y buenos................ —
Idem superiores á floretes...........-	8
Idem del Tren de Derosne.............. —
Quebrado sinferiores á floretes....... —
Idem buenos á superiores.............. —
Idem floretes..........................  —
Cucuruchos............................ 4
Moscabados 1 p y 2P................... 4
por 100 descuento, poi iOÜ á premio.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estallos Unidos OHIO ul niaudi de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Estad»
J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, tenien «Jo todas las comodidades posibles para los pusugeros, se guarda eu este puerto del de Chugres sobre el 28 «leí pie s»mte mes y verificará su salida el «lia 29 del mismo, ni.’ue pusugeros en la primera cámara á $ 70, en lu según «la 50, y en la de proa a 2.5, que se pugurán en lu Habana haciendo entrega los interesados »le sus pusaportes, to-maiulo un recibo para su admisión, .pues no-serán recibidos abordo, lo.» que no se hallan comprendidos en la lisia que se »usará ul ¡Sr. Comandante «!e este Puerto.
DRAKE, HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
|..a hermosa y muy velera Iragaiu americana paquete de va-pi\»r V correo de los Estados Unidos GEORGIA ai mundo de »» cupitan el teniente de la Marina de dichos Estados D 1>. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las co mol didades posibles pura los pasagéros, se aguarda en este puer lo del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su sulida el 30 del misino. Admite pusugeros en la primera nuil a á 40$, eu la segunda a 30$ y en lu de proa a 20, pesA'S que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesado! s de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán reedúdos á bordo los que no se hallen comprend' dos e o la lisia que se pasará ul señor comandante de este puerto •Sobr* • otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
yo euiberjado se mandó hacer expresamente para ponerloen 6 solares que au »lueño posee en el partido «le Jesús del Monte,el cual se ha concluido nace dos meses, y hoy se vende con uua tercera parte menos »le su costo, por ausentarse su dueño, so p u«*de ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 i solares si quisieren.
COMPRAS.
8« Mlicita uua u«gra buena lavandera y -
vtXMwra calzada del Monte a.3?, líenle al Campo Militar. e»pej<
CAFEES
Finos. ..........................
Do primera calidad...............
De segunda idem..................
De tercera idem..............—
Triache corriente y bueno.......... —
Sin demanda para exportar y s«»lo se hacen algunas venta-para el conuiuo.
i=í =
(«i &
9
PARA CHA GRES.
EtU hermosa y muy velera fragata americana P/iquete «le va por y Cn >rreo »le los Estados Unido.» PlHLADELPlll A al mando de su capMRi el teniente de Murina de dichos Estados de 15l<C 1 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades p asibles para los pasagéros, se aguarda en este puerto d< de New j-York sobre «129 del presente mes y verificará sil salí pa el 301 del miánio. Admite pasagéros en 1 a cámara á 8Ü$ en I 2 a 65$ y en la prou á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados ¡de sus pasaportes y tomando un recibo para su aj ulmision, pues no serán recibidos á bordo los que no es én compu elididos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este pueril ó; también admite cargaá flete en particular efectos li gt-i.is v ni abaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo l cui ga«iorv s con los consignatarios pura la remisión á bordo. Sobreotro á detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
los
DEDAL I)E ORO v EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó todaotra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlo», por motivo de su próxima retirada.	i g
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle tle.Ja Reina núm. 31 esquina úla de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público Imoanero la empresa de mudadas, y hahiemh» tenido la fortuna tle merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar «los
caí r«»s mas, pues huciuii suma tulla para dar el cabal cumplí-1	.	— — .-...«..«..í,,	---------. r	. -	~ or..
miento que acostu«ubramos. Dichos carros han sido construí- De cambios, D. José López Reverta, v D. Antonio Ul. Martínez, j maracámaií a á 70$, en seguudu a o&fy en latlepioa -*>$ «pie se
I GRANA........
AMI...........
! CERA blanca »le Iü ¡ Idem de Puerto-Pri i Ideili amarilla.
Habana.
.. — k
— á .. WJ á ..	9| á
8 á
CORREDORES DE SEMANA.
10*
10
«i
PARA NEW-YORK.
La h«í. :-mosa y muy velera fragata americana p&«juete d» va | por y corrí o de lo.» E. Unidos EMPIRJÉ CITY, al mando de.su ! capitán el teniente de la Mulina de dichos Estados J. Fan ¡»le 2000 t »neladus de construcción, teniendo todas !us «•»»-! modidudesl posibles para los pusagtmís, áe aguarda ; t«í puerto »1« I de New-Orleans sobre el 28 d°l jficarásu sí, dida el
en »-S-
orrifiit»* mes y veri-29 del mismo. Adulile paságer«>sen la pri
apresamente para transportar pianos, escaparates, loza,
piezas finas y cuantos muebles exijan uú singular cui-
_____________ j	m t ub >itoi iv_	i papará en t a Habana haciendo entrega los interesados de sus pa-
Habuals dé Óctubie'de lá í.—Manuel V” Mandilí», síndico1 saporles, «limando un recibo para bu admisión pues no aeran
I De frutos, D. Vicente Galuzzo
y D. José Y. de Iriar te.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento lia obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en esto» Dias, Este ¡Sr. es uno de los camiseros mas acre-litados de Pm is y hu venido expresamente para corlar en esta asa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que conlmne muchos objetos de gusto,'entre ellos ricas telas paraca-misas, pues.«le Fra ocia siempreban venbiilo las mejores,tamien botonaduras para »-baléeos dé mucho gusto, bastones de copri-ho, em bucha»,gorros griegos, ricos pannelos »le oían de color y blancos bordados, corbatines «le moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían Jeshinadus y preparadas, riquísimas corbatas de. gró y raso,guantes «le Jliben de todos colores, esquiadas enmisas bordadas, inedias inedias de seda, hilo y algodón decolores v blancas, y oirá infinidad «le renglones de gusto que verán las personas que nos lionr. ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la inoda y enteramente ú la perfección de lus telas nías ii«*as sin ser caras, pase la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún paisdel inundo las hallará n i mas perfectas ni inas baratas.	„
A los Sres. Hacendados.
Centrifuga.» Ingfesas de ttotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra v variar pactes de Amérícu.
Cuyud«) en los Ineses de Marzo y Abril se anunció este apa ralo para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar m su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa lineantes citados; sin embargo, con el fin de no peijudicar con su costo á la.» personas que tuvieran la b«nida«i de i robarlas en sus fiiicasjae obligaron los consignatario» á recibirlos sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactpriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido ,i* un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto sol«> las que estos «Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia «le estas máquinasá los Sres hacendados que tengan a bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes clas^ s d«- purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por lo» del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3 y 4 mininos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos «lias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trugeron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda lu tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor «luracion, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes dé conexión,correas y cuanto se necesite; se diarán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección-
Lus personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá sn ájente en esta Iala.—D. J uan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media airaba, se vende en la calle de Cuba número 120.	_
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los áre.». Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Dw* cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.____
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámenle buratos en la calle del Obispo núm. 7	_
Trazadas de algodón, se hallan de ven-
a on r \an de Riera Hermanos,-calle Je Cuba número 26.
GRAN TEATRO DE TACON
La compañía dramática form .du por los Sres. Argente y Ruiz, magnífica función que se verificará la noche del sábado después de una escogida obertura, se procederá inmediatamente á lu representación del hermoso é interesante drama nuevo, divi I ido en cuatro actos, titula :o:
Nobleza obliga.
Terminando e! espe«;tácuIo con la muy divertida pieza come» »también nueva, denominada:
La taza 3© chocolate y los polvos anónimos.
NO 1 A. Lh» localidades de la función v las. »los referidas prodiu cionesse expenderán »les.fe n»:«ñaua 22, hasta el viernes ¡ 21 inclusive, en los puntos siguientes: confitería la Dominica, confitería la Diana; y en el cafe de Tabernas. El sábado, solo en el despacho de este Teatro.
A las siete.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.
