IIMII11I
potrero hecha por Da. Josefa Rodríguez & D. Rafael Bello, o*-ferro, capitan Solverdo Azpard, que con cargamento de
t4 di.pua.to por el .Sr. Intendente d. -Ejército, .-on consulta del Ju,iag ,|e Nueva-Orleans 86 dirigia á Cádiz á cuyo
Hr. A§t‘<or genernl t por ante el J,do. U. Marcelino de Alio, que ,	,	, i o j- i______a in
•e haga .abSr á Codo. lo. coheredo, de Ü. Liborio Rodríguez,, b«q«a ha!... encontrado el 8 de dicho mea, a las 10 bijou ae Da. Josefa del mismo ape i. .do, que rientro de 5.° dia de ia mu nana, à 53 roiiias al Oeste del O aborde la lío-m reúnan en una «ola representación con quien ae entienda la ca, hallándose con el agua sobre cubierta. £1 capitan aéretela d.l juicio, apercíbalo ,le que no reriücánaolo el tribu- Marsal en el moment* de llegar á su costado recogió nal dispondrá lo que corresponda, atendido el intere, que tiene .	,	. •	,	,	;i;„.	¿
.1 imo en e.te a?unto.	C — O	toda su tripulación y prestò los auxilios necesarios a
A consecuencia de oficio dal Sr. Gobemadoi de Matanzas, estos desgraciado», de los cuales A su llegada á Vigo se referente & la causa criminal seguida contra D. Diego Cepero, 'hizo cargo el cónsul ingles residente allí.
D. Jua.i Canet T D. Juan Koig por robo dn vària* re.es de la; A pe|1(ir de |0 ¡mportanto del servicio, el capitan propiedad de D. José Rodríguez de Armas, ha dispuesto el Sr. _	r
Alcalde mayor 4.c interino de esta ciudad y por ante D. Fran- e»Panol turo la generosidad do rehusar la retribución
cisco Pimentei, se haga anber al expresado D. Juan Canet en traa números de lu Gaceta, que comparezca en aquella ciudad per sí 6 por medio de poder & eneargarae del traslado que le está conferido en dichos autos de la acusación fiscal, apercibí* do que se daré por evacuado’ dicho trámite en rebeldía si dentro de 8 dias después del último anuncio no comparece en dicha ciudad como ae le previene.	O '—O
A consecuencia de los criminales aeguidoa contra lu china Francisca Monje, por hurto de dinero y prendas á Da.Carolina Sindad, ae ha dispuesto por eí Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Paatorir.a, ae cite por tre.a números de la Gaceta á Da. Rosa N. natural de Islas Canarias, que se dice habitó en una de las ea.as de la calle de Cuba, entre las del Tejadillo y Empedrado, habiendo pasado después á la ciudad de Matanzas, á fin de que comparezca en el juzgado dentro de 2. ° dia después del último anuncio para cierto acto de justicia.	C '—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayoró. ° y por ante I). José María de Entralgo, se manda convocar á las personas que pueden dar razón del au-lor de ja herida inferida al moreno libie M unuel de la Paz, en al barrio de Chaves esquina inmediata á la bodega titulada el Cangrejo, á las 8de la noche del 23 de Junio último, á fin de qne dentro de 2. ° dia se presenten en el Juzgado á ministrar sus declar o iones.	C *—O
' En Ja sumaria instruida para descubrir el autor de la herida inferida al negro José Marín de la Puente, esclavo de I). Cristóbal Macías, cuto hecho tuvo lugar en la calle del Mon.erra-te entre las cuadras delObi.ps y Obra-pia, en la tarde del dia 20 del pasado Junio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo d» Sandoral y Manescau y por ante D. Antonio Regttey-ra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas qua puedan dar razón del autor del hecho por que se procede, A fin de que dentro do tres dias comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde por conducto de le escribanía á sar examinadas según se tenga por conveniente.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de dos caballos de I). Ramón Olivera y D. Ramón Alfonso, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de lu villa de GuanabacoH, y por ante l>. Pedro Galindoy D. Francisco de P. Castañeda, en lu escribanía del menor D. Luis Justo Mario, está mantrtdo se convoquen por traa números déla Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del 6itcseo, para que dentro de quinto día después del ultimo anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo,
C 2—0
En la sumaria formada contra D. Juan Dionisio Abusante por rupto y estupro de la joven I la. Matiííle Gata:a, lia dispuesto el Sr. Alcnlde mayor tercero I). Justo de Sandoval y Metieses», J porante al Íír. D. Felipa Fornari, eo haga saber por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado D. Juan Dionisio, que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto, bajo apercibimiento da lo que hava lugar.	C 2—0
Ha djspueato el Sr. O. Martin Galiana, AIcalde mayor segundo,y por ame al Br. D. Bernardo del Junco,en virtud de oficio del ¿Sr. Teniente Gobernador del Mariel, librado á consecuencia del cuaderno formado para tratar de la tercería estable cida por i). Andrés Morejon sobre la propiedad de las negras Gregoria y Juana criollas, qua le fuerun embargadas á Da. Angela Morejon, ae convoque al antedicho D. Andrés Morejon, por tres números de la Gaceta, pura que á primen audiencia dua-pues del último anuncio se pr> senté en la escribanía áiustruirsa dsl citado oficio.	C2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante 1). Eugenio Pontos, en los autos criminales formados para averiguar al autor ó autores del robo de várins prendas de uro á D. Pedro y D. Francisco Bucet, asta mandado se convoque á las personas que puedan dar razan del hecho, para que se presentan en lu esarihanía del actuario á verificarlo. C 2—O INSOLVENTES
En los autos del concurso de 1). Tomas Antonio Nnvas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau,y por antee! Br. I). Felipe Fornari, ae con-voq ue á todos los acreedores del referido Navas, para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 14 del que cursa á las once de su mañana, previnieudoseles ú estos que lleven el documeu to justificativo de sus créditos para tratar de formar un acuerdo sóbrela calificación y aprobación de ellos; y si *» posible sobre si Orden délos pegos para evitar la sentencia de graduación y todos los trámites quu son consiguientes, apercibidos de que los que no califiquen en ese acto su* créditos, lio podrán entraren los dividendos ó prorateos que sellarán entro ios quu fueren obedientes al mandato judicial y reservarán sus cobroá, para después que estén pagados los que fueren calificados y gra-duadoa.
Enlns diligencias que ha promovido I). Bartolomé Al. Hastian haciendo cesión de hienas á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4. ° interino de esta ciudad y por ante Ú. Francisco Pimentei, que en trea números déla Gacetu se cite á dichos acreedores para una junta que ha de tener electo en el juzgado el diaPdsl corriente á las
once de su tnañnna.	c '___i
_En ei incidente á los autos seguidos por Tránsito, Pctrona y Silrestra Florea contra D. Vicente Uñarle sobre liquidación de cuentas, formada para el cumplimiento de la sentencia de revista^ dictada en ellos, está mandado que por trea números de la Gaceta y por unte D. Lorenzo de Larrazábal, ee prevenga al inen: inundo Uriaite que dentro de 3. ° dia perentorio sati »faga á laa florez óo'2$ 1 j rs., apercibido en su defecto de loque hay a lugar; y que en la misma dibtciun constituya apoderudo iustruido y repensado, en el concepto de que pasada se le tendrá por rebelde y contumaz y se le harán las demás notificado nes que ocurran en los estrados del juzgado, sin maá llamarlo ni emplazarlo. ,	o ■___I
pesar de lo importante español tuvo la generosidad do que el cónsul ingle* le ofreció desde luego por la manutención y trasporte de los individuos á quieues había salvado de nua muerte segura. Enterado el gobierno de ¿i. M. B. de la noble conducta del Señor Mar-sal, remitió al ministerio de Estado, por conducto del ministro plenipotenciario de »que!!« nación en Madrid, la medalla de que dejamos hecho mérito, la cual ae pasó en 3 del aorriente A la dirección general de la armada para que llegase á manos del interesado.
Dice un diario extrangero:
Si se exceptfia la votaciou de un crédito de trescientas mil libras esterlinas destinadas á sufragar los gasto» de la guorra con los cafres, nada importante halda ocupado al parlamento ingles despucs de su reunión. Al promover esta medida manifestó el Lord Canciller su satisfacción de que la guerra no pareciese ser tau séria como en un principio se hahia creído.
La concesión del presupuesto eti Francia habia preparado una reducción de 300.000 francos en el crédito concedido ñ favor de los refugiados políticos; también habia resuelto negarse á la» susericiones des-
y la fecha y autoridad de donde procede el nombra-miento.
2.	a De loa que tampoco residan por otras cautas que se indicarán, con una ligera reseña de lo que en el particular hubiese ocurrido.
3.	9 De los que por hallarse sn edad muy avanzada, ó con achaques habituales, no asisten & su iglesia, á pesar do su buen calo, cou la asiduidad que desearan.
Segunda. Igual nota por separado:
MINISTERIO DE LA GOBERNACION ¡ Su comandante me ha recomendado la conducta del DKL reino.	primer maqujuista don Juan Wanvich, del segundo
don Roberto Wilson y de! tercero don Manuel l’ache-REAL DECRETO.	co. Están de dotaciou en ese vapor el alférez de navio
En atención á las circunstanci s que concurren don Francisco Ristori y habilitado de oficial el guardia eu don Cándido Nocedal, ex-diputado a Córtes y lis- marina do la Bilbao don Víctor Velisco; y da cargo* cal que |ja sido del Consejo real, vengo en nombrarle el segundo contramaestre habilitado José Pane*. La subsecretario del ministerio do la Gobernación del conducta de generosa abnegación del espitan de fra-| Reino.	•	g*ta Amistad, don Ramón Muñoz, es también t«u
Dado eu palacio á primero de Mayo de mil ocho- digna de elogio como de recomendación. “Salve V.
1. 9 De los eclesiásticos que por razón de salud ú cientos cincuenta y uno.—Está rubricado do la Real í la Bilbao, dijo al da! Elcano, y luego me salvaré yo.”
mano. —El ministro da la Gobernación del Reino, Manuel Bertrán de Lis.
INSTRVC-
otra causa deseen pasar á otra iglesia y pieza (le la misma clase, expresando esta y las iglesias de la preferencia del interesado.
2. 9 Do los dignidades, cuyos título* se suprimen por el Concordato, que deseen continuar eu su propia iglesia ó pasar á otra de la misma categoría, designando las que aquellos prefieran, ó aunque sea superior, con tal que se limiten á canonicato de su clase. ; puerto de Palma eu las Balearos, formado por el itige-
MINISTERIO DE COMERCIO,
CION Y OBRAS PUBLICA».
Dia 22. Se enmendó la Bilbao para mejor cebar sn tierra sus efecto* y romediar eu lo posible su agua. Juntáronse de todos lo» buques 18 buzos y 19 carpin-, teros y calafates de oficio. Ei Excino. señor Capitau ' general dispuso se levantRseu en tierra tieudas de cnm.
Rimo. Sr.; Enterada S. M. 1» Reina (Q. D. G.) paña para acampar la primera columna de tropas que del proyecto de limpia y construcción de muelle»del trasportaba la Bilbao. Comenzó el alijo de esta, tras-
3. 9 De los racioneros y medios racioneros de las niero don Antonio López, así como de las modifica-
iglesias metropolitanas y sufragáneas, cuyas clases se suprimen por el miamo Concordato, designando igualmente las iglesias catedrales ó colegiales á que desearían ir, de no tener sabida en las de su residencia actual.
4.	9 De los eclesiástico* da las iglesias catedrales reducidas á colegiales por el Concordato, que deseen continuar en estas, no obstante la diferencia introducida en su respectiva clase.
5.	9 De aquellas que qnicran pasar en su actual clase á otra iglesia catedral, designando las que eu su caso prefierau los interesados.
ó. 9 De los dignidades, canónigos y otros beneficiados de la» colegiatas y capillas suprimidas, que por sus circunstancias deban ser colocados en las corres
tinadas á la ópera italiana y al Odeon
Los austríacos habian entrado al fin en el territo rio del Papa despite» de babor celebrado un arreglo j pondientes piezas de las iglesias catedrales y colegia-con los frauceses.	¡ les y reales capillas que quedan subaistentes, expre-
El general Arbottl debia ser nombrado ministro ;sando las preferidas por los interesados, de la Guerra en Bruselas.	i 7. 9 De los eclesiásticos á quienes los prelados
-------- 'difuntos 6 trasladados áotras iglesias hubieren norabra-
Léese en un periódico ingles:	do en tiempo y forma legal para	prebeuüas y benefi-
Notícias de Roma del 10 dicen que	el	Papa	ha-	cios de las catedrales, colegiatas	y reales capillas, y
bia oficiado solemnemente el diadela Ascensión en ; no hayan entrado en posesión de ellas, & virtud de San Juau de Lstran, dando eu bendición á las tropas; las leyes y disposiciones del gobierno por lasque se francesas formadas eu la plaza.	•	. suspendió la provision de las piezas eclesiásticas, y de
S. M. la Reina María Adelaida	do	Cerdeña	ha-: las que hayan vacado después,
bia dado á luz cou toda felicidad un príncipe la no- 8. 9 De los eclesiásticos de las iglesia» catedrales che del 2. El bautismo se efectuó al dio siguiente, re-‘y colegiales que loa mismos diocesanos consideren cibiemiu el Real infante loa siguientes uombres: Cár-' dignos de ser promovidos á beneficios superiores á los lo» Alberto, Fernando María Eugenio, duquo de Chía- jque boy poseen.
blasse. Los duques tío Génova fueron los padrinos re-j 9. 9 De los párrocos y demas eselesiásticos de su presentados por la Reiaa viuda y el príncipe Eugenio ; respectivo territorio que por sus merecimientos y ser-
uinlna o V. f.,,.„i> /In U ln-loai<l XT do! lí’otottn aomi UMIQO
cuines hechas en él posteriormente por el mismo ingeniero; teniendo en cuenta el estado fatal en que eu el diase encuentra dic lio puerto y las ventajas que el comercio puede reportar de sn habilitación; S. M. se ha
bordándose á buques parto de su aguada, casi todoa loa vi veres, y llevándose á tierra municiones, etc. Aplicóse por debajo de la quilla, hasta cubrir los tablones inmediatos a los de alefriz, una empavesada que los buzos clavaron para meter en ella estopa. Sobre esa debe aplicarse otra, y encima una avia afelpada desde
servido aprobar el referido proyecto y modificaciones codaate hácia proa, adouil* parece estar el mayor da-posteriores, y ordenar que se egecute imnsdiatameii-; Qo, pues afluye mas agua, siendo imposible levantar te por contrata en pública licitación la parte correspou- ningún lingote primordial do enjuqus por la mucha diente a la limpia y acopio de piedra escollera para el qu« acudía. Empezó á meterse entre cuadernas arg'a-coutrainuclle bajo los adjuntos pliegos de condiciones ■ masa do cal. ladrillo pulverizado, aceite de coco y es-facultativas y económicas. Es asimismo la voluntad de j topa. Determinóse construir mamparo bien aproa del S. M. que para asegurar el buen éxito de estos contra- ¡ palo inesena, que confinase el segmento de popa, con tos so consigno en los presupuestos de los años próxi-¡calafateo doble y soguro, rellenándote el compartimos venideros, y en el .número de ellos que sea preci-¡miento con vasigería vacía y cañas, y argamasándose
Carignan.
Las noticias de Constantinopla alcanzaban al 24 de de Mayo. Mehemet Alí Bajá, anteriormente comandante de la guardia imperial, miembro del Consejo de Estado, y presidente del consejo de guerra, habia vuelto á ser nombrado iniuistro sin cartera. Esto indicaba una reacción contra Reschid.
Cartas de Bucharest del 8 anunciaban la completa evacuación do ios principado» del Danubio por las tropas rusas. El sultan habia dirigido un firman á los hospodares, recomendándoles la mayor vigilancia á fin deque la retirada de las tropes rusas uo alterase el orden en lo mas mínimo.
Después de catorce dias de bombardeo Omer Bajá habia tomado á Bihaez en Bosnia por asalto.
Sábado 5 do Julio.
El Boletín Mercantil de I* uorlo-Rico del 25 de Junio publica el siguiente artículo.
Según vemos en los periódicos de Nueva-York que se refieren á las noticias de Europa recibidas allí por el vapor Artic que salió de Liverpool el 11 de Junio, los diferentes burean! déla Asamblea Nacional de Francia habian nombrado una comisión desli-uada al examen de todas las proposiciones relativas i la revisión de la Constituciou. La comisión cou#t*ba de quiuce miembros, nueve de los cuales se dice que son favorables y seis contrarios á In revisión. Otras uoticins dicen al misino tiempo que los tres de la mayoría eran dudosos.
Los desafios pareciau estar á la orden del dia en París. El 9 se habian batido • u el bosque de Boloña el conde Niewenkerke, director del Museo, y Pedro Bonaparte, representante por el Ardedle. La desave ueticia dimanó de otro desafio que tuvo efecto algunos días tintes cutre el hijo segundo del difuuto conde Rossi y el principe de Canino, ambos hijos de Luciano, hermano del Emperador. El combate se verificó con la espada y el conde do Niwenkerk salió ligeramente herido.
El otro desafio á qua se alude entre el príncipe de Canino y el conde Eduardo Rossi. se efectuó eu Versallcs; fue á la pistola. Los dos contrarios dispararon á la distancia de treinta pasos; después volvieron á disparar á la de quince; entonces intervinieron los padrinos quienes declararou que ei asuuto no seguiría adelante. El príncipe de Canino dijo entónces que era una calumnia el que hubiese tenido parte en la muerte del coude Rossi. Su contrario contestó manifestando el sentimiento que le causaba el haber alimentado liú error, así como el desafio que habia sido su consecuencia.
Decíase que el presidente se estaba preperando para hacer uua nueva excursión á los departamentos. Ei Messager de l'Atambltc decía que debia visitar á Poitiers, Angulema y Burilóos con motivo de la apertura do un ramal del ferro-carril de Orleaus y Burdeos. A su regreso á París trataba de pasar por Li-bourne, Perigueux, Limoges y Cbateaureux. Elduque de Cazes y M. Mague se dispotijan á partir para aquellos puntos á fin de preparar la recepción del presidente. Suponíase que Luis Napoleón permanecería ausente de Paris durante cuatro dias.
Decia el Meesagcr: “Se nos asegura que se están dando pasos eu si Elíseo para formar un ministerio semojante al del 31 de Octubre do 1849. MM. Abba-turci el mayor, y Mocuart eran las partes activas en el asunto. Decíase que M. Odilon Barrot habia consentido en formnr parte del nuevo minislario. En esta creencia estaban al menos los amigos del Eliseo.
A estas noticias agregaremos las siguientes de Francia recibidas por el Europa cuyas fechas llegan al 14.
En Francia continuaba la tranquilidad.
La guerra de Argelia habia concluido enteramente con la sumisión de los rebeldes.
El general Narvnez habia salido de Paris para Londres.
CORREO DE MATANZAS.
EL EXCMO. SR. MUÑOZ.
Les numerosos amigos que entre las personas mas notables y distinguidas de la ciudad do Caracas dejo el Kxcmo. Sr. D. Juan Gregorio Muñoz y Funós al par tir de aquella para Buropa, han honrado su memoria, haciendo celebrar exequias pomposas por su alma tan luego como ilegó á su conocimiento la nueva de su reciente muerte en la Habaua. Si esto acto de piedad y exquisito afecto por el malogrado amigo es altamente honroso para lo» que asi s-tbeu distinguir »1 mérito, premiar las virtudes, y consagrar al que FUE una prueba del cordial cariño que le profesaron envida; lo es también, á no dudarlo, para la nación española, de la cual fue el señor Muñoz *1 primer representante en la República Venezolana, y en este sentido nos cabe ciertamente una parte de la satisfacción qu* inspira el hecho de que venimos hablando.
Constábanos que el señor Muñoz, defensor constante de los intereses del gobierno que representaba, por su discreción, por su prudencia, y por su espíritu de paz y de conciliación, se habia hecho también querido del gobierno ante el cual estaba acreditado. Constábanos quo en momcutos do conflicto pata la buen» aociedad caraqueña, abrió su casa y sus brazos i los que sufrían ó temían, y sensible, atonto, bondadadoso, como en tnat de una ocasión lo hemos oido de la boca
de uu Venezolano amigo suyo, residente en osta ciu- ,, ,	.	...	, , „ ,	,
dad, simpatizó cou todas las desgracias, buscócensúe-	la AuporV'#	del 2 do
los par» todos los dolores, cedió su lecho, é inspiró por L * &U(7S- o lia mucho* chas todas paríosla confianza y la paz. Constábanos que i ,l.°,Tertí--" ' * aho,rB Hec,m09’ ¿hasta cuando llove-
atgrades ido 6 la cordialidad cauque se le trataba en T.....,P",PS " la8 «gu«s coiit.núaii como hasta
Venezuela, habia prometido solemnemente á su» mni- ,horí' no "tlaln09 el 9ue nuestras cabes se converges volver en breve tiempo á residir en Caracas; perolta" ea y nosotros, eu qua........en ranas------
necesitábamos del acto religioso á que aludimos par«Ino; encan8reJoi-
comprender bien hasta qué grado llegaban esas dulces	—Obrae públicas.—La continuación de las aguas
simpatías. Si muchas manos so levantaron para bou- dado maa de una vez margen á la paralización de decirle cuando daba á los venezolanos sus últimos a ¡estas que se hallan ya bastauto adelantadas, y quo, en dioses, no es en verdad extraño que mucho* nobles co casi todas ellas admiramos la actividad de nuestro dig-razoues ae hayan reunido para derramar bendiciones nfsitno Sr. Brigadier Gobernador D. Julián Juan Paría sobre los restos »tundo», y ancomeudnr al Omnipoten- 9U0 tanto se desvela por el ornato de esta ciudad, le el alma del justo que tales sufragios merecía.	—Lluvias.—Están á la órden del dia. En la tarde de
Las exequias tuvieron lugar el 5 del corriente en!a7e,‘ la tuvimos, acompañada de algunas descargas el templo de »au Fr»uc¡sro. oficiando de pontifical si eléctricas, v boy, s la hora en que escribimos estas Ilm*. Sr. Doctor Don Mariano Fernandez Fortiqua, j líneas (las cinco de la tarde), también disfrutamos de
obispo de Guayaua. La concurrencia fuó numerosa, el ¡Rual beneficio...¿Hasta cuaudo querrá Dios man-
tetnplo estaba lujosamente adornado, y asistían al coro darnos nguaf los mejores músicos y »‘autores de Curaca». Pronunció|	* **
la «ración fúnebre D. Rafael María Alvarado, cura y vicario de Caucagua eu aquella arquidiócesis; y su sencilla y elocueute producción fuó después impresa y profusamente distribuida.
Mejor uo pue»le aer honrado el mejor de los Venezolanos, de lo que por ello* lo ha sido el representante de £. M. Eu nombre de nuestra nación, á quien en ello veuio* acatada, no podemos menos que manifestar»]** agradecidos a les que cou ilustrado tino han ■ ofrecido tal prueba de respeto y afecto á uno do nuestros malogrados diplomáticos-
vicios en favor de la iglesia y dol Estado sean «creedores á que se les promueva á dignidades, canonicatos ú otro» beneficios menores de las iglesias metropolitanas. catedrales y colegiales, 6 de ¡as Reales ctip¡lln», cou la debida expresión respecto do la clase de piezas de que consideren merecedor, á cada uno.
Los diocesauos fijaráu muy particularmente su atención sobre los capitulares de sus respectivas iglesias á quienes por su prudeucia, tacto, carácter y experiencia creau diguos de proponer al gobierno de S. M. para los deanatos ó presidencias de los cabildos, manifestándolo así en una nota separada.
10. En todas las notas que remitan al tenor de esta Real órden harán una reseña tan exacta como compeu-diosa de la carrera, capacidad, virtud, méritos y circunstancias de los que consideren acreedores ¿ ser promovidos y agraciados.
Tod»> lo que de Real órden digo á V. I. para su inteligencia y puntual cumplimimieuto en la parte quo le concierne. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 24 de Mayo do 1851.—González Romero—Sr. Obispo de......
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exposición d S. M.
Señora: Las reformas hechas por el Real decreto de 1. 9 de Julio último en la eontribuciou industrial y do comercio no alcanzaron á la clase fabril comprendida en la tarifa núm. 3, unida al Real decreto de de Siembre de 1847. A posar de que el gobierno estaba convencido de quo la cuota señalada á dicha clase es inferior á laque debe satisfacer, especialmente desde que se suprimió el derecho llamado propor cional quo formaba parte de 1« contribución, aconsejó á V. M. queso «plazara est» reforma para que pudie ra realizar cou el deteniinieuto que exige ru impertau-cia, tratándose de industrias heterogéneas y Je productos difíciles de apreciar. Consecuente con eBta idea, cousidero necesario que uua comisión , compuesta de personas ilustradas, so encargue de revisar la tarifa de que llevo hecho mérito, y de proponer las alteraciones que crea ronduceutes, tanto en ella como en la tabla de exenciones en la parte relativa á la misma tarifa , para qu# sometidas á las Córtes puedan meiecer su aprobación. En este concepto de acuerdo cou «1 consejo de ministros, tengo la honra de someterá la Real aprobación de V. M. el ntljunto proyecto de decreto.
Madrid 21 de Mayo de 1851.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Morillo.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que cou acuerdo del couscjo de ministros me ha expnesto el de Hacienda, vengo en decretar que uua comisión, compuesta de los individuos que me diganró nombrar, se ocupe en la revisión de la tarifa núm. 3. 9 de la contribución in-dus.rial y de comercio, y me proponga las alteraeio nes que considera oportunas, así en dicha tarifa como en la tabla de exenciones relativa á la misma, á fin de someter á la deliberación de las Córtes las reformas que convenga hacer eu osta parte.
Dado en Palacio á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos cincuenta y ubo.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Jua u Bravo Murillo.
Reales órdenes
deeíamos: ¿cuando
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Circular.
A fin de reunir dato» necesarios é indispensáblei para proceder al arreglo del personal do las iglesias catedrales y colegios dol reino, y para salificar debidamente la mayor ó meuor urgencia en la provisión de prebendas y beneficios, ron arreglo al Concordato celebrado últimamente entre la Santa Sede y el gobier-uo de S. M. se ha servido mandar la Reina [Q. D.G.J culo:	de conformidad con si parecer de la »-amara, que los
Kl gobierno iugl«» acaba d* agraciar cou una me- diocesanos, y eu au caso los encargados de lasjurisdic-da la d* oro, acuñada «xprofeso, á D. Ig'ujtrín Morsa! clores exenta», remitan sin demora * este ministerio espitan »1*1 bergantín español de la matricula da Bar- de mi cargo las notas siguientea: colona. Jovm .Nimita» c»*n el motivo qu* uo* compla- Primera. Una nominal de los dignidades, canó-«-•mos eu maoifaatar ík continuación. El 10 de Diciera- tiigos, prebendados y demas eclesiásticos de dichas br* Pego dicho baque a »igo. ^Galicia) proceileute iglesia* existentes dentro deas respectivo territorio, de CbaHeetoa. con algodou para Barcelona, couda- con expresión:
cíenlo» tw bordo a catorce mdi» ¡duos de qne consta-1 1.a De los que no rceidau en sus beneficios por b» ■« tripulaciones ’a fragata mercante inglesa Tnglia estar desempeñando otros cargo*, cuales sean estos,
Excmo. Sr.: Habiéndose creado por Real decreto de esta fecha uua comisión para quo proponga las alteraciones que estime necesarias en la tarifa de la industria fabril y manufacturera sujeta á la contribución industrial y de comercio, asi como sn la tabla de exen ciones eula parte telativa á la misma tarifa, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á V. E. presidente de dicha comisión, y vocales de ella jT D. Alejandro Olivan, D. Pascual Maduz, D. Buenaventura Cárloa Aribau y D. Manuel Cejuela, y para desempeñar las funciones de secretario á D. José Magaz.
Do Real órden lo digo á V. E. para su noticia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos año». Madrid 21 de Mayo de 1851.—Bravo Murillo-— Sr. D. Ramón Santillnn.
—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que el servicio do conducciones de tabacos filipinos desde Manila á Cádiz so saque á pública subasta, celebrándose esta á la vez en el dia 1.9 de Noviembre próximo an la superintencia general do ejército y hacienda de esas islas, y eu esta corto en la dirección de rentas estancadas, con arreglo al pliego de condiciones de que acompaño copia.
De Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes, cuidando de eu-viará este ministerio tan luego como se verifique, testimonio de la subasta pública qu» tuviere lugar eu esa superintendencia, á fin de proceder á la adjudicación definitiva del sarvicie referido. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 13 de Mayo de de 1851.—Juan Bravo Murillo.—Sr. Intendente de Filipinas.
Sigue el pliego de condiciones bajo la» cuales se saca á subasta pública el servicio de conducciones de tabacos filipinos desde el puerto de Manila al de Cádiz por el tiempo de cuatro años, á contar desde el
so, la cantidad de 600,000 reales, de lo que se desti nará á la limpia la suma anual <ie 400,000, y el resto para la escollera del contramuelle.
De Real órden lo comunico á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 21 de Mayo de 1851.—Arteta— señor director general de obras públicas.
[Siguen las instrucciones á que se refiere esta árdea, señalándose en ellas el día 4 de Julio para la licitación.]
MINISTERIO DE MARINA.
Diario de las operaciones ejecutadas por las fuerzas navales del Apostadero de Filipinas en la segunda expedición contra Joló.
Comandancia general de Marina del Apostadero dc|te, ia uno» 300 hombres. Filipinas.—Excmo. Sr.—Tengo-el honor de participar á V. E. lo acaeeido en la segunda expedición á Joló, mandada por el Excmo. señor marques de la Solana, gobernador espitan general de Filipinas Toda ¡a fuerza sutil de falúas cañoneras y barangayanes con las balsas de desembarco í ramolqu», salieron en la tarde del dia 18 de Febrero para coincidir en la travesía ó en Joló mismo con el convoy general.
Día 19. Al amanecer debieron quedar todos los buques sobre un ancla, y eu efseto, zarparon por el arden de situaciou al hacerse la señal, méuos la fragata transporte TJnion, que no habia podido levar su ancla del Est" y tenia por olio en el agua la del Oeste.
Tal incidente me detuvo en el vapor Reina de Castilla cou el bergantín Lijero. Firmemente agarrada á otra, perdida el ancla de la Union, preciso fue maudar se abandonase despucs de trabajarse mucho.
Salieron los tres buques y continuó bastaute adelantada toda I» primera parte del convoy, que zarpó eon la corbeta Bilbao y los vapores-Elcano y Magallanes, quedándose éste luego á mi inmediación y su cesivamente los trasportes Eurotas y Tiempo pormé nos andadores. Quedamos pues atrasados seis buque» y por delante siete, navegando todos según instrucción de derrota, luego de hallarse franqueados al Oes te, del fuerto de la Caldera.
A las 2 de la tarde iba el convoy para el frente de las Isltts de Pidas y Baloebaloc, con la diferencia do quo la vangáárília tuvo viento teso del Este, cou quo embocó, y pasó, tocándonos á los de retaguardia viento Norte flojo, qner aunque en popa, tampoco permi tia adelantar, por cuya causa hasta ser bien de noche no embocamos, méuos el vapor Magallanes que lo verificó. F.I comaudante (le la corbeta Villa de Bilbao prosiguió abriendo su distancia á la Insignia en términos de ao vérsele ya en el horizonte antes de! ocaso del sol ui á los buques que le siguieron, excepto un bergantín. Quedóme pues solo con la Eu-rotas, la, Union, el Tiempo y el de guerra Ligero. Calmó tanto el viento, que toda la noche la pasamos eu el fren, y aleanzatnoa á salir á las tres de la madrugaría rebasando el extremo meridional (le Pilas.
Hízose rumbo en todo ese trayecto desde el Sur al
S. S. O., según pareció conveniente respecto á la tierra de ambas bandas; después seguidamente al Sin para franqueamos, y luego se metió al S. S. O. 9obre estribor en demanda de los islotes Bolots, y á pasar por su parte del Oeste
Dia 20. Como ñutes lo habia hecho, siguió el vapor Reina de Castilla á máquina paradaó de tercia y media fuerza en conserva tan lenta de buques pssados y con poco viento.
Al amanecer no se vió á la Bilbao ni buque alguno de los separados, y avistóse luego toda la fuerza sutil por estribor, navegando unida y en buen órden, con sus comandantes el cnpitan de fragata don Fer mili Sánchez, el teniente de navio don José Eséur-dia y el R. P. Fr. Pascual Iba fie/., en número de 9 falúas, 2 cañoneras, 21 b ragayanes y completas ¿ remolque, aunque anegadas, las 30 par.jas de latica-nes ó balsas de desembarco; esmero cuidadoso y servicio que, sea cual fuere el resultado (le la expedición, considero »lignos de recomendarlos á V. E. A poco tiempo cerró su distancia ds cinco millas conmigo la fuerza sutil: y con arreglo á la instrucción de derrota me diríjí al S. O. i S. para la isla Coanga desde las ocho de la mañana, hallándome cuatro millas al Norte de los islotes Bolots. A las diez y media de la mañana demoraba la isla Coauga al S. 34° O. y por la proe. Anteriormente como á las nueve, y primero en duda, ao avistaron sucesivamente varia-veias dol convoy por el segundo cuadrante, distinguiéndose de algunas solo los juanetes y de otras parte ó todo de laa gavias. Eran justamente (como verá V. E. después) los ¡momentos eu que ocurría estar barada la corbeta Bilbao, y en peligro de naufragar os demas buques que llevaba unidos, y distaban hacia la isla de Bangao cinco leguas de ia parte do convoy con que seguia su derrota el Reina de Castilla.
Hallóte luego éate di medio dia marcando la isla Coanga al Sur 25 9 O, Punta Diaugapit de la rada de Joló al S. 62 9 O, islotes Bolots N. 84 9 E. por latitud observada 6° ..14 N. longitud 127° ..36 E. y siguió#» demanda de dicha rada hasta las cuatro de a tarde on que resolví tomar con mi parte de cou-voy el fondeadero de la isla Paugasimn, punto do-signado do reunión para todo bajel que se separase, quedando al ancla seis, incluso el vapor Magallanes, que h ibia avistado por el cuarto cuadrante á las diez de la mañana y se mo incorporó á las »ios de la tarde. La fuerza sutil, como mas lenta, fondeó desde las ocho da la noche en adelante hasta las once luchando con la marea, quo corría excesivamente veloz.
Dia 21. Al aclarar la rumazón por la rada (lo Joló se vió á las nueve do la mañana tremolar éti el fuerte del sultán la bandera de la isla, á quo no se correspondió en desprecio *le represalia y aspecto de hostilidad. Salieron algunos barangayanes á perseguir pas cadores siu fruto algttuo. y un bote del Magallanes cogió uua viiitiIIa. sin gente. Procedióse al relleno del carbón délos dos vapores con el repuesto del trasporte Union. Por la tarde ee avistó uu bergautiu del convoy. En la noche ss sintieron corrieutes muy vivas de mareas, y todos los buquas garraron mas ó mónos aunque por muy largo, los cables y en calma sin siquiera marejada.
Siguió á la vista por el Este el bergautiu en la eos ta Norte de Joló, bordejeando en demanda de Panga
de lleno en lo posible lo» claros de eunderna é proa y popa de dicho mamparo, que llevaría tornapunta» hácia proa y calafateándose las escotillas de la camareta etc. etc. El trabajo siguió con toda actividad, des-tináudoso al servicio do las bombas uua compañía de infantería de la expedición, relevada primero cada doce horas y luego cada seis. La oficialidad y Is tropa acudian á ese servicio, y locitmplian eon eficacia y noblo patriotismo. Fondearon en ese dia las fragatas Amistad, y Manila, y los bergantines Oquendo, Dos Hermanos y Bilbaíno con el vapor Magallanes que habia salido por la mañana en demanda de los tardíos, quedando reunido en la tarde todo el convoy. Avisaron del trasporto Eurotas que en la playa de la aguada déla parte de Joló hacían trabajos de tierra ó ba-
f Se continuará.]
Madrid 24 de. Mayo,
Nos escriben de Granada:—“Hemos snbido coa satisfacción la noticia de haberse dignado S. M. agraciar al regente de esta audiencia con la gran cruz de Isabel la Católica, pues como teago manifestado á Vds. cu otras ocasiones, es un celoso magistrado, de una actividad incansable, que goza aquí de aventajada reputación.”
.—La urca do S. M. Ensenada, que llegó ol 19 al puerto do Barcelona, condujo de Mallorca 40cahallos con sus ginetes, el comaudante del escuadrón con su
familia, tres oficiales y 28 plazas.
Idem 27 de id.
Según digimosen nuestra úititno número, los periódicos de Palma de ¡Mallorca que nos llegaron por el correo de anteayer, cuya» fechas alcanzan al 20 del actual, nos han traído pormenores sobre «I espantoso terremoto, do que tienen ya conocimiento nuestros lectores.
Hé aqui lo mas notable que encontramos oh siles:
Palma 16 de Mayo.
Por largos años coüservaráu los matlorqiiues en su memoria eldia 1,5 de Mayo de 1351, y este recuerdo será mantenido en ella por dos sentimientos, bien distintos ciertamente: el de terror, que causó el espantoso terremoto ocurrido durante la madrugada, y el de gratitud húcia la divina Providencia, qne limitándose á mostrarnos eu los edificios lu» efectos del aterrador fenómeno, se dignó librar á las personas hasta de la mas lev# desgracia.
Ocurió este suceso terrible á las dos mónos troce m¡-uutos dala madrugada: anuncióse ya desde el principio con un estrtieido pavoroso y eon sacudimientos sobre tnauera violentos, y duró sin amenguar su intsu-sidtid por espacio do unos diez segundos. Las callos y plazas de Palmase vieron ¡ustantáuaamsute cubiertas de gentes que abandonaban despavoridos sus habitación«», huyendo del riesgo que los ameaazaba, y buscando lejos de lo* edificios seguridad para sus personas.
A las dos horas so experimentó un nuevo temblor apunas perceptible.
La venida de la aurora empezó ya á demostrar lo» desastres causados, y á las pocas horas erau y» muchos los quo se enumeraban.-La cúspide de uno de los torreones de la catedral ss habia desplomado, derribando al caer mía parte considerable del pretil de la galería que lo circuye; habia desaparecido el cuerpo superior dol esbelto campanario de San Francisco, hundiendo en su caída parte d# una casa y tal adrando además la bóveda de la iglesia y la de una sepultura. Las iglesias de Santa Eulalia y San Miguel, el campanario de la Capilla Real de Santa £na y otros muchos edificios patentizaban igualmente la violencia de la sacudida.
Pocos son los quo uo ofrezcan alguna muestra do ella, presentando grieta» en sus paredes de mas ó menos consideración, siendo al parecer los que mas lian sufrido la essa-regencia de esta Excma. Audiencia territo,¡al, el colegio de la Sspieucia, la administración de correos, el convento de la Purísima Concepción, el de San Francisco y muchas ettBitas del término de esta ciudad
Durante la pasada noche los pasaos y los alrededores do Palma han quedados convertidos cu vastos campamento» poblados de numerosas tienda», barra-c.¡» y carruagc», donde se han guarecido esto» veei-uos, temerosos do ver repelido el sacudimiento.
El regimiento de Isabel II acampó eu la espionada de Santa Catalina, y una (le sus compañías de preferencia en el Borne para acudirá doude fuoso necesario.
El Excmo. Sr. capitán general, que so hallaba en su quinta de Bañalbufar, se presentó desde luego eu la capital
La autoridad civil dictó las medidas oportunns, las locales se han esmerado en ul cumplimiento de sus deberes, asi como los empleado» del ramo de seguridad pública y la guardia civil,
Demos gracia» A la Providencia quo ha sacado ilesas á las personas de la terrible catástrofe, y dirijámosle fervorus-s súplicas para que se digne protegernos librándonos do uua repyticiou.
Por las noticias qne recibimos de los pueblos de la isla vemos quo en toda ella se ha sentido el terremoto, y so han experimentado mas ó mónos sus tristes efectos, á esespeian de la parte del llano, y especialmente del territorio qua comprende las poblaciones de Campos Felanitx, Manacor y Arta. En algunas de ellas parece que no se percibió tairsiqniera el sacudimiento, en otra» se sintió muy poco
En varios puebúis do la montaña se rintió con mucha vehemencia. De las alta, montañas que ae elevan á ámbos lados do lo» camiHo» do SolleryValdo-uiosa se desprendieron enormes peñasco*; pero afortunadamente no causarou desgracia alguna.
Id. 17.—Laa casas de esta capital han quodado de nuevo desiertas durante la última noche. Sita moradores la han pasado en lo» campamentos y ábordo de los buques surtos en el puerto, muchos de los cuales apenas podían contener ol considerable número de personas ¡que en ellos se habian refugiado.
Las tropas de la guarnición han acampado en la
einan. En la noche llegaron al fondeadero el vapori8f¿anl,t*a >k’al,ta Catalina, dejando un reten eu
xw_____ — ____ i___i ___i—l>:ii—	__ i el r>orne.
Tomamos de In Cronica dol 26 el eiguieute arti.
Elcano y su rem.dquo la corbeta Bilbao. Presen
dia en que, el que resulte contratista, reciba en dicho g3Slli comandantes refiriéndome verbalmente la bara-l Innumerables fogatas han iluminado los campa-puerto de Mauila el primer tercio del mencionado ta- (|a ocurrida a la segunda, que venia haciendo 60 pul- ,nen !',*	7V'^ eu|r,|n* noche,
baco, circunstancia que justificará eu la dirección ge-; Kadas de agua por hora, el riesgo eu que estuvieron	1-aso notable producido por elterremoto.—Ea casa
neral de reutas estancadas del reino con documento otros buques, de que ya venian fraucoa, navegando ; Í'U° •c8,,n ayer digirnos fue buiullula por la cúpula <¡leí expedido por la superintendencia geueral de Hacienda ,)ara ei fondeadero. Es dignísima de toda alabanza y C, a™Panari0 de »an í raucisco, es ¡a qne habitaba uno de aquellas islas; cuyo acto tendrá lugar en esta corte, recomendación la iucausable y meritoria actividad del! ° ,°S aK,eií,s consejo provincial. La consideratile v ante el director general de rentas estancadas, subdi- comandante interino del Elcano, alférez de navio don , desprendida del campanario, dividida en do# rectores de la misma, uu subdirector de la dirección Francisco Madrazo, y del de igual clase su ayudante, P“,rí®'’. ,lu“d‘“ tejado y desván, y dejo cegadas doa general de lo contencioso de Hacienda pública, el ge- je derrota, don Francisco Lalama. Puede decirse qne I •* 1 acloue8'. J” °*'a iñtermedia, de i educidas dimen-fe de la mesa del respectivo «egociado y del escribano ei gH|v8mento de la Bilbao, la Amistad, *1 Oquendo y ,.'oaea y collt'glla a aquellas donde dormii ei dueño mayor de rentas, el dia 1. 9 de Noviembre de este 0[ Bilbaíno, que ya tocaba en los arrecifes, se debe - , c,a8a’ no Pel,elr6 D1 unn eo,i* Pl,;d>» de ¿las ;desga-año, de una á dos de la tarde, bajo las formalidades á la preaeni-is del vapor Elcano y al noble carácter de j U a^,</ CaIc^uBaV°' > j
que ae expresarán, y en el mismo dia y tora en Mani- *u comandante, á su precoz inteligencia, á su bizarría . Gfro.—Sobre la elevada torre rectangular retien-la á presencia del superintendente general de Real navegando so bre un escollo imposiblo de medir «a í*“*",1* eilj“caJa en la casa del Sr. con de de San Si-Hacienda de las isla» Filipinas, del contador general gug diferentes prominencias, en medio d* comiente °n’ lay unjcucrpo de formacníudrica que le sirve de de ejército y Hacienda de las mismas, del director ge- fHri0ga. á toda fuerza de máquina, rogando y ciando	destinado a mirador. Este cuerpo quedo divi-
nerai de laa fábricas de tabacos, del asesor de la su- p0t#neim de solos 100 caballos ▼ habiendo de acudir«# d do horl;íont*I“an‘e en dos mitades por efecto de Ja perintendeucia y del eacríbano de rentas.	á toda dirección y buque como de repente y en apuro. ¡ •acudid«, eooo lo demuestra una hendedura que lo