
Ul
c fe-
ll
iftoras, Caballeros y niños: perfumería, mtjy ina
•s de tocador mérito, y
n ®*cnf^0 grande y may variado el surtido no es posible deta liarlo en un anuncio de periódico.
Modas de señoras, caballeros . __r ___,T,
gran variedad de objetos dé capricho,úriles y adornos are., entre los que hay artículos nuevos y de mucho „.v,»«, 3 todo lo concerniente al ramo de peluquería constituye lo principal de estas facturas.
Para el 1.® de Noviembre estarán de venta los efectos, y pronto como se imprima el Catálogo lo circularemos.
Por el bergantín Susana, qpé está en la mar, recibiremos otras nuevas mercancías.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sala con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; ana mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas dé cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: medid docena de sillas de ma'dera
&mtada8, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de an Nicolás núm. 25,esquina á ¡adelas Animas.
RELOJERIA DE DOW PASCUAL LECOUR,
CALLE DE MERCADERES NÜM. 16;
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de. la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido ue leontinas de oro, de últin.a moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de ero fino. Relojes de bol sillo con ocho dias dé cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio» Se han recibido además relojes de plata de todas el ases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes _____r_to_MU
te establecimiento, como igualmente de .los que se venden, se
i que se hagan en es--	t,.-_J que se venden, se
responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
foandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de ancora ó libre con volante compensado y tornillos dé oro, del célebre fabricante de Londres J. R.; Losaila que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridadl de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¡agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto á la confitería del Brazo] Fuerte, calle de O-ReiHy, frente al núm. 16.	* l •>
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—L A CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba V la de A-guiar.—EL SOLITARIO, calle déla Muralla esquina á la de Compostela*, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Concerniente á dicha clase, de establecimiento y en los mis mos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en oro y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores parala cabeza, gargantillas, uréticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para arabos Eexos, y en botonaduras para camisa vhaleco.	12
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGROS.!!!
Y de colores con forros de hilo, á 3$ uno, chupas y paletoes de holanda y tela real de hilo á 28 rs., pantalones de* dril ruso, blanca y de colores, ¿ 3$., chalecos de raso superior á 3$., Idem de piqué á 2$. Idem alpaca á 18 rs., forros de catres de gante á 12 rs. sencillos, corbatas de raso y grós muy raros, 1$., casacas de paño á 14$., pañuelos de seda de la india nuevos, á 6¿ rs. uno, surtido de medias medias blancas y de colores á 1£,	3 rs* |par, chupetines de lluvia do oro, á 4$.: sastre-
ría calle del Sol entre las de Aguacate y junto a la de Compostela casan. 33.
NOTA.—Se advierte que ea sastrería es la misma que estaba en la calle de Compostela entre las de la Muralla y contiguo 41a del Sol al doblar de donde se ha establecido esta: advirtiendo que ninguna otra que aparezca en la cuadra donde se hallaba esta, pertenece al dueño de la arriba anunciada: en esta se alquilan cuartos.	5
LECHE PURA.
El dueño del establecimiento situado en .la calle cerrada de Santa Claran. 10, hace presente al público haber conseguido y contratado con una de las mejores vaquerías, la leche de 18 grados lo menos para el expendio de dicho establecimiento, la que se hallará desde las 4 de la mañana hasta las 10 de la noche; también se llevará á las cásas á los que la soliciten, dándoles los domingos de balde. Igualmente se expende en dicho establecimiento café con leche y pan con mantequilla.	5
Guantes de Jouvin para señora y caba-
llero. Calle de'Mercaderes, núna. 10, Tocador Habanero.
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta blanca superior de l.*8 á 8 rs. muda.
Idem	ídem	idem de 2.p á-7 rs. muda.
Idem	idem	idem de 3. p á 6 rs. muda.
Establecimiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina ála Plaza Vieja.	6
Se vende una excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia, construida con mucha perfección y muy á propósito para el aserrio de maderas y aun para moler caña: impondrá en los portales de Cagigas el |Sr. D. Juan de Escauriza.	5
Se vende un escaparate de caoba, y un
reloj de sobremesa: calle de la Merced número 70,impondrán.	3
Se venden 2 canastilleros 6 estantes ele-
gantes de libros: calle de Bernaza número 98.	3
COMPRAS.
Se compran negras embarazadas ó re-
cien paridas: calle de la Industrian. 124.	2
Se solioita comprar una casa que sea de
manipostería y azotea, que éste situada en el barrio de Colon,
3ue su valor en venta real no pase de 5,000$ y sin intervención e tercera persona: calle de Neptuno núm. 61.
La persona que quiera vender una casa
de manipostería en buen estado y bien situada, cuya exhibición no pase de 2,400$, puede dejar el oportuno aviso en la casa número 8 de la calle del Palomar. En la misma se solicita comprar una negra jóven, de buena presencia, general cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas, que se dé á prueba. •
ALQUILERES.
Se solicitan dos negras que alquilar, una
buena cocinera, y otra servicial á la mano, y que entienda de costura, ámbas esclavas y de buénas costumbres: calle de las Damas número 40, esquina a la de Paula.	3
Se alquila una buena cocinera, muy asea
da y fiel: calle de Chaconn. 25.	2
* id“Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.	9
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, o frecen al público dichos coches los mas elegantes que secón ocen en el tráfico de alquiler, dirigidospor coeneros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud en servir al público hac e esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establee imiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto dé un caballo como de pareja y de 4 y 6 asientos.	6
Se solicita alquilar un negrito como de
10 & 12 años para el servicio á la mano, cuyo dueño responda de sus circunstancias: en esta imprenta impondrán.
Se solicita alquilar una criandera escla-
va, que tenga de tres á cuatro meses de parida, que sea de buena y abundante leche y cariñosa con los niños: calle del Tejiente-Rey núm. 49.
PERDIDAS.
El dia 8 del corriente se extravió una
cartera verde que contenia varios pagares y documentos perte nocientes á D. Ramón Morejon; se suplica á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en la calle del Obispo número 11, despacho de la cigarrería de García, donde será gratificada generosamente; advirtiendo est r tomadas las medidas necesarias para que nadie pueda hacer Uso de los documentos •
ESCLVOS PROFUGOS.
Ha fugado de los almacenes de Regla el
moreno Gaspar Somodevilla, su ejercicio cocinero y pintor, se apellida Acosta y se da por libre: se presume lleve licencia falsa, es de estatura regular, ojos grandes, cerrado de barba, edad 29 años, se cree está por los barracones. La persona que lo a-brigue será responsable á sus males: calle dé la Estrella número 50,	_______________________________'
E LECCIi.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afec-Iciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
D. José Jesús García único dueño de la
fábrica de tabacos titulada Britannia, se ha trasladado de la calle del Aguila n, 132, ála de Amistad.n. 126, donde como siempre se ofrece ásus amigos en particular, y al público en general.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sús dichos establecimientos, se acerquená liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	32
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Koh dejniralivo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme ¡ib-el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo; pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en sü morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 déla tarde.	26
I* D Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacipn del mal olor que existe en dichos lugares, y al misino tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables dé las casas, con correspondeneia al sitio común por inedia de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 calle del Obispo.	,
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y callé, en la peletería la Vi-llanueva. n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.	$
Se dan á premio 1.700$ con hipoteca
en finca urbana, y en buen punto en la ciudad, y sin intervención de tercera persona: tratarán de su ajuste ^en la calle dé San Isidro n.74. En la misma se solicita un negrito de 15 años que alquilar.	2
El Real Colegio de Corredores juega en el
presente sorteo extraordinario el 'billete entero.núm. 11,471.
La Real é ilustre Archicofradía del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el gran sorteo extraordinario del presente mes.eL billete entero núm. 7,989.;
Se solicita un mayordomo para ingenio y
qué tenga todos los conocimientos correspondientes á esté ramo, con abono dé suficiencia y conducta: calle del Sol Sol número 88.	' '
Estando asignado el juéves 13 del cor-
riente para celebrarse en.la iglesia parroquial de Nuestra Señora de Guadalupe las exseqúias fúnebres por los cofrades difun tos de la muy íiustrr Archicofradía en ella- erigida, y debiendo aplicarse misás por sus almas, se participa á los señores sacerdotes que quieran concurrirjá efectuarlo, que se les abonará la limosna-de 12 rs.lites.: advirtiendo que los qué ge dirigiesen de intramuros se Ies-satisface dos pesos por el costo de canduc-cion.HabanaNovjémbre 10 de 1851.—El Mayordomo.
■\-i -
CAPEES.
Finos.........................
De primera calidad..............
De segunda ídem...................> 8, Q
De tercera idem...................*
Triache corriente y bueno......... — á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
(iRANAi,...!,....................... —	á	—
AN11................................ _	á	-
CERA blanca delaHabana............ 101	á	10J
Idem de Puerto-Principe............ 9$	á	10
Idem amarilla..................... 8 á 81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte, y D* Juan Vignau.
De frutos, D. Pablo de Herrera, y D. Pedro José Gutiérrez. Habana 8 de Noviembre de 1851.-feYtanuel V. Mandiá. síndico
ÓÈ
VAPORES.
PARA NEW-YORK.
Extracción del depósito.—Efectos que ha11 salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey y cp—2.499 varas dril de algodón, 2.160 id. rúan de id.
Por Clarke y cp.—39 docenas medias deulgodon.
Por Bolet y sobrino.—6$ de música de á 6 tocatas.
Buques que comienzan su descarga.
Frág. esp. N. Dolores, proc.de Hamburgo.
Id. amer. Catharine, id. de Boston.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando <ie su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles p«rn los pasageros,se aguarda en este puerto del de Nevv-Orleans sobre, el 13 «leí presente mes y verificará su salida el 13 al i 4 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto;
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres. Me.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los tires. Neil-sony cp. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desdecías 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado de 1 tiempo. También se encargau de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.
Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios DRAKE- HERMANOS -
V COMP.
Buques que concluyerou su descarga
Frag. esp. Teresa, proc. de la Coruña.
Id. amer. Elizabeth, id. de Filadelfia.
IMPORTACION.
PISH ilili® A WHI,
ÍS
©1 ;& a habana.
Entradas de buques.
Dia 9.—De New-York en 1*4 dias berg. amer. Eliza Jane, cap. Bauzett, ton. 220 con efectos á D. F. Alvarez. Pasag. 2 De Baltimore en 15 dias gol. amer. Watchman, cap. Darker, ton. 53 con efectos á Morison de Coninky cp. Pasag. 1.
Dia 10.—De la mar vapor de S. M. Blasco de Garay, su comandante el cap. de navio D. Antonio Barcaiztegui.
De Carleston en 5 dias berg amer. Guiñare, cap. Philips, ton. l-l9 con arroz á B. ti. C. Burhnamy cp.
Salidas de buques.
DialO.—Para New-Port berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por D.S. C. Burnham y cp.
Para Sisal ber.:,esp. Matilde, cap. Magri, por Harmony Pesant y cp.
Pava Marsella berg. esp. Ana [aj Minerva, cap. Verdaguer por Sama y cp.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por D. S, C. Burnham y cp.
^A las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Amberes berg. belga Goatemala Paket, cap. Meese, por Morison De Conink y cp.
1075 cajas de azúcar.
195 millares de tabacos torcidos.
4162 libs, de tabaco enrama..
Para Falmouth berg. ing. Chambyse, cap. Gibson, por í). J. T. Crawford y Echarte.
1653 cajas de azúcar.
Para Bristol berg. amer. Henry Marschall, cap Wertt, por UlricePlayle y cp.
En lastre.
Para Alicante y Barcelona berg. esp. Eolo, cap. Pares, por Fontanills Llanusa y cp.
250 cajas de azúcar.
11 millares de tabacos torcidos.
104000 libs, de tabaco en rama.
Para Amsterdam berg. hol. Neptunus, cap. De Boer, por Drake Hermanos y cp.
613 cajas de azúcar 222 millares de tabacos *
NOTICIAS SUELTAS.
Uu joven recien llegado de la Península,
teniendo personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente dé escritoriode comercio,
Rara escribir cpn un abogado por haber estado en el foro ó para l educación primaría: en la calle de Composteia n. 155 impondrán.	3
Se solicita una señora que quiera acom-
paftar á una familia á New-York y sepa el español ó ingles, pagándosele el pasage: calle de los Oficios núm. 81.	3
SE ENCARGA de toda clase de liqui-
daciones v oenpacione* corrospontü.ntm ni ramo de i-onta- i,,	149 .n.,eíic!lna9
bilidad, una persona que tiene SOaftoa da práctica mercantil: I ^°V.d-Ia Pfo"
EXTRACCION,	j I Del 30 de | '¡Extrae-Enero al 8. aumento cion del de octubre al dia 8 dia 10.			Total g ral del año.
Cajas de azúcar......	798029		906J	798935J
Arrobas de café		I45476J					136	145612J
Millares de tabacos...	2228241	838j	1064J	2247271
Libras tabaco enrama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	3500670 4X957 1944	9550	53612	3563832 41957 1944
	46444J 5795Í		400	46444J 5795J
Pipas de aguardiente..						
Buques que tieneu abierto su registro.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Schenei-der, por Drake Hermanos y cp.
Para Ne w-York berg, aroer. Edgar, cap. Meyers, por D. F. Alvarez.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Tiger©, por D. M. de Santelices.
Para Santander berg. esp. Laberinto, cap. Oyarvide, por los sobrinos de D. J. Gomez.
Para Boston frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, por D C.Tyng.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por los sobrinos de D. Joaquin Gomez.
JUNTAME GOBIERNO DEL REAL UOLEOIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
F	31 á 7 5 P°r 10í)Prem¡° 8e£un
^sPana...................a ' l plaza fecha v cantid.
Lóndres á60 dias.......11 á 11| por 100 piemio.
Liverpool................ 4 á 6
- ' ’	11 á 111
— á —
par, 4 \ Id. por descuento.
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow...........»........
Paris á 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en Paris..... Ila........................
—	á —
—	ú
— á —
Marsel
Marsella pagadero en París-
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris—
Amberes .................
Amberes pagadero en Paris..
New-York.................. 3 á par Id.
Boston.................... — á 1 Id.
Baltimore................
Baltimorepagadero en N. York
Charleston r................
Filadeitia..............
New-Orleans á plazo corto....
Baogor pagadero en Boston.
Wilmington pagadero cnN-Y
por 100 descuento .
—	á — Id.
—	á —
-á 1 Id.
2 á 21 por 100 á. premio.
—	á —
.4.	-	^  ♦-	o	i Pesosidem á bordo 
informaran en esta inipr enta.	¿	,	, , .
Uua señora viuda de alguua edad, natu- KÄ“ »ÄTr........................
—	á —
—	á par
—	á —
ral tic esta capital, solicita colocarse en una casa para cuidarla, | Descuento mercantil para acompañar á una aefiora ó sertorita'R*enseñar á rexi dos, y cuidar también de ellos, y apuntarles la topalitnp ne aeraonas que la abonen; darán razan en la callé del (
aarto Viejo a. 50.	_	_	^	,	- Idem superior y florete
—	á —
—	á —
rl»-|	AZÚCARES,
•"‘'.medio y medio infm-ior á regular.
Proponiéndose celebrar la Real y muy í,u»ü "deriven de Derósne..................;
Ilustre archicofradía del Santísimo Sacramento erigida en la ¡Blancos.
parroquia de Guadalupe las honras fúnebres | difuntos, en eurapíftmento del urticnk>94 de sus
tW el d« 13 del Actual vigilia, misa camada, ora D. Jaaioto Manu Marttne a km Srea. hermanos de à currir condecorados con I
s 91 de U
on fúnebre y troces tboá sexos meaalta
>r sus c Rcaíc-anana, cotí una ^ue desempeñará
■¡s
de á para q ti
rack estatu-olemne >1 Pbto. participa van cun-
ando también á los de-
i Wmmviw tueur e dichos et um.—El Secretario.
Idem buenosásuperiores ...............
1 deiu floretea*.........r
Idem del Tren de Derosne..........
Quebrados........................
Idem bueuos á superiores ..............
Idem floretes	-....
Cucuruchos............................
Moecabadoa l * v 2P
6	á
—	.... á 4Î — á
—	.... á
—	.... á 3$ .... á *■ á
—De la gol. amer. Fairy, de New-Orleans consignada á D. F.
Alvarez.
Al consignatario*—500 cuñetes de manteca, 18 fardos de barba española.
A Rebuelta Demestre y cp.—75 barriles de papas.
A D. J. Frasquieris—-37*854 libras de manteca.
A Fontanills Llanusa y cp.—740 sacos de maíz.
A D, M. Mayor.—11 pacas de barba española.
A Sotolongo Asencio y cp.—24 barriles de manteca, 1.801) libras dejamones.
A D. J. de los Reyes.—15 barriles de agua ras.
----De la gol. esp. Guadalupe, de Tabasco consignada á D. M.
de Santelices.
Al consignatario.—l.Spl cueros al pelo, 17 bultos de zaza-frá, 26 sacos de maíz, 450 ql. de palo tinte.
registro" ÍaritimI
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de.los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina* de dichos Estados Bracon de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-! dudes posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto d^l de C lugres sobre el 13 del presente mes y verificará su sali-pa el 15 del mismo. Admite pasageros en 1 ^cámara á 70$ en la 2 ~ 5r)$- y en la proa á 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco: en rama y. labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondíán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-po,r y correo délos E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente dé la Marina.de dichos Estados J. Fannes dé 2.000 . toneladas dé 'constrüccion, teniendo todas las comodidades posibles para los. pasageros, se aguarda en este puerto riel de New- York’ sobro oí 14 del corriente mes y Verificará sy salida el 15. del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que, se pagará en ía Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos ábordo los qué no estén comprefKidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMR.
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
ISÉBOlíN'CÁJAS DE CLASE SUPERIOR PAJÍTa VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres, Sama v Hermano.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y se darau á precio cómodo por mayor y menor. También cajas de juguetes muv baratas. Calle de la Amargura núm. 88.
MATANZAS.—SAL I DAS.
Noviembre 8.—Berg. esp. Delirio, Pizá, para la Habana*
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S.,M. CALEDON1A, con a-cuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del próximo mes de Diciembre á las 8 de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque ála Península, que lo despacha su consignatario el Éxcmo.Sr.D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGfe.
Litera cámara de popa, por persona   .... $ 150
Camarote solo:.......................1.^__ 900
Niños menores de 10 años...i___..:___......	75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las q corren en la Península por él valor que en ella tuvieren.
il
Saldrá i
BUQUES A LA CARGA.
PARA LACORUNA Y SANTANDER.
Ü
para el 20 del coméntela fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán D. Patricio Mejon, admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que dicho bnque tiene acreditado,impondrá calle del Obispo n. 10 su consignatario.
.	D. PEDRO MARTINEZ._____
¡PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá ¿ la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinaga, admite carga á flete y pasag., los que recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatarios los Síes.
**	SOBRINOS DE D. J, GOMEZ Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegará á la Habana los dias II y25 y saldrá los 15 y 30 de cada mes la fragata americana de vapor y Correo de los Estados Unidos ISABEL II, su capitán Rollins, saldrá para Char-leston y demas puertos de su carrera, el juéves 30del corriente á las 8 de la mañana en punto.
• *___________ DRAKE HERMANOS Y CP. _______
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTONIETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante, y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
___	D. FRANCISCO VENTOSA.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditada capitán D. J. Dubois, admite carga á flete y pasageros, á quien brinda dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	*
ZANGRONIZ HEMANOS V CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del presente mes la fragata española PAQUETE EUROPA, su capitán D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que tiene acreditado.
Impondrán sus consignatarios.
•__‘______________ALCISNELLES Y HERMANO.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, torrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARISIMA admite carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Vigero ofrece el buen trato que acostumbra: impondrán en la calle de S. Ignacio número 116.
____________________D. M. DE SANTELICES.
PARA MARSELLA
Saldrá el dia 15 de Noviembre la velera goleta danesa L.U-CINDE,su capitán Wandakl; admite tabacotorcido á flete sise presenta con oportunidad: Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	BALBIANI SEEGER Y CP.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de luna de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en ansa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés *.
Octubre 2.—Saldrá de Batabanú después de la llegada del tren y llegará.á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Tririidad-^ RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id.'5.—De Cienfuegos por la noche y ¡legará á Batabanú el 6.
La carga deberá estar en Batabanó 1¡, víspera de la salida.' Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los'Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Por el bergantín Español 3 de mayo se
han recibido la última pattida de semillas de hortaliza déla* mejores huerta de Matero plaza de S. Francisco almacén de D Diego Benitez n. 72. -
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. Eduardo Beanes y D. Guillermo H. Ross calle del Baratillo núm 5.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-príncipe, en cajas de hoja de lata de 3^ libras cada una de la acolitada iaj>?Jca EL GALLITO:, acabamos de recibir la se-gúWa rerneP!^ tendremos desde hoy grande existencia, siéndola única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada ana.y ánueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Vapor español Jejen
Capitán D. José Jimenéz.
. Saldrá de Batabanú el Jueyes 30 después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para Trinidad.
. Lo despachan los ¡Sres.
_____	• PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Á. Muxó.
SALIDAS.	•
Todos lo s domingos saldrá del Batabano después de la llegada del tren de pasageros y llegará á.Cien fuegos.
. De Cienfuegos loslúriés y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la manana y llegará á Cien fuegos.	.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabanú el juéves.
Los Sres. cargador; s tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos dias antes de la salida, dejando las guias y conocimientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo despacha D. Dopiingo Martínez y Cortés, callé de Mér-caderes esquina á la de la Qbrapía.;___________'
PAPA VERACRUZ.
Debiendo despacharse el sábado 15 del corriente la goleta española CARISIMA, capitán Tigero; se suplica á los que han tomado pasage, que entreguen los pasaportes con dos dias dé anticipación en la calle de San Ignacio número 116 casa de
»■*	D. m. de santelices.
PARA TAMPICO.
Se hará á la vela dentro de breves dias la golota española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros, impondrá en la calle del Teniente-Rey n. 116.
_	D. M. DE SANTELICES.
PARA LA CORUÑA.
El bergantín JUANITA, de inmejorables cualidades tanto por las comodidades que encierra en^su hermosa cámara cuanto por la rapidéz con que hace sns viajes y el buen trato que prodiga su capitán D. Vitoriano Cusí, saldrá sin falta p;>ra la Doruña el dia 10 de Noviembre próximo: admite carga áflete y pasageros, y daran razón á bordo ó en la calle de Cuba n. 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS
PAR/i. GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera ¿goleta española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con todo comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la (le la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJADIELO.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad el velero bergantín español CUATRO HERMANOS [A núm. 1 at Lloids] su capitán Alda-mis; admite carga ákflete: azúcar y tabaco en rama y elaborado: Impondíán.
_______________MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARAAMSTERDAM.
Saldrá á mediado del presente mes él hermoso y velero queche holandés ANA MARIA.su capitán Zuiderduin tiene parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán su consignatario.
D.H.ROTTÍHANN
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Lafcymdeira.
Saldrá de* Batabanú •los'juéves después, dé llegada del iren, y llegará á Cienfuegos los viernes.
De Cienfuegos lorvremos v llegará á trinidad.
. • RETO i: NO.	•
De Trinidad los dominaos., y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los domingos por la noche, y llegará á Bata-banó los lunes.
NOTA.—La carga deberá estar en Batabanú los miércoles á mas tardar debiendo entregar las guias y. conocimientos, los martes por la noche en casg Jos consignatarios.
¡SRES. FARDOS. PEL1YO Y CP.
EMPRESA DEN A VE (i A C1 (>N Y COM K RC1 () E N LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIREWA.
Su capitán L). Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanú para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para lo Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Colonia, y á la l de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanú los juéves por la mañana..	•
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lunes después de la llegada del tren del nomino die hierro de Batabanú para la Col'omay Colon, regresando los juéves á Batabanú.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I). Antonio Payctírích.
Todos los Viernes por la tarde saldrá de Batabanú para la Coloma, Colon y Punta de Cartas, y los Lunes regresará de este último punto directamente á Batabanú.
GOLETA ROSA.
Su patrón D, Rafael González.
Saldrá de Batabanú todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves áBatabanú.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y cqmp.____
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
Déla Habana los lunes á las 10£ de la nophe y llegará á Matanzas al amanecer del piártes.
De Matanzas los martes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al anpariqcer el juéves.
De Matanzas los juéves a las 10£ de la noche y llegará a la Habana al amanecer del viérnes.
i).: la Habana los sábados á las 1()£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para •Cárdenas y el Jácaro,
Del Júcaro y Cárdenaalos Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 1(U de la noche para ía Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viajeen que dicho buque salia de esta el Miércoles á las 10| de la noche solo ■ pura Matanzas, seguirá para Cárdenas y él Júcaro en los mismos .términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, rnietitrús ño se anuncie lo contrario.	,i
_________________PARDO SAN PELAYO Y CP. ___________
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores uueVos de esta línea FLORIDA, capitán Lyoh, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar ía escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.;—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. O. BURNHAM Y COMP.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa roto,para purgar el^zúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por mi seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las persynas que tuvieran la bonda i de r robarlas en sus fincas,se obligaron los consignatarios á‘recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que'correspondiesen sa tisfactoriamenté; hoy puede asegurarse que han corréspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán'á este puerto no solo las que estos tires, han encargado sino mavor número para su venta.	•
Lejos de llamar ía atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con échos prácticos la ex celenoiade estas máquinasá los tires hacendados que tengan á bien imponerse de I03 cálculos hechos en las diferentes cías -s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos*cálculos comparativos asi ec^no diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina tic cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la cuja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas én ia. expedición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamer» ^üeglado por medio del cual se desliza la miel con increíble Jhyilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo inglés,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto s>*. necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la cusa número 91 (ralle de ti. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla. — D. Juan Fernandez Rico.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio,de la calle Del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*	■*
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los tires. Fernandez Pozo y cp.	*	~
Ignacio número91.
. ('alie de San
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Ksle establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr. Goutie r quella llegado en lu fragata María que entró del Havre en estos l)ias, Esté Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de l’aris.v ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo Inique hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paracamisas, pues ile Fra ncia sievr.prehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas,gorros griegos, ricos pañuelos de olande color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos pura señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de grò y raso,guantes de Juben de todos' colores, esquisitas camisas buriladas, medias medias de seda, hilo y algodón deculores y blancas, y otrainfinidud de renglones de gusto que verán las personas que nos honr¡ ren con su asistencia, tas personas que quieran obtener camisas á la moda y entere-mente á la perfección de los telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.	.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120._
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
tie reciben órdenes en casa de los tires. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91. __^_______
PARA VERACRUZ.
Acabada ya de recorrer y forrarse en cobre, se prepara á síalir. muy pronto la velera goleta española FLOR DE LLANES admite un pequeñq resto de carga 4 fléte,.y pasageros para quienes tiene una magnífica cúmar., Impondrá en la ctfclle de Oreillv núm. 128, junto al muelle de Caballería.
P» RA M UN A L Y A R E /..
PARA CADIZ.
Saldrá el 20 del presente mes la fragata española HISPANO CUBANA [antes Correo núm. 2] al m i ndo de su capitun D. Benito de Carnearte: admite carga a flete y pasageros los que nada tendrán que desear respecto de la comodidad y trato da-razon en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARIUETA YTLLOTA YCP.
8

ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El dia 5 y subsecuentes se rematará desde las 11 á 2 de la tarde y de 5 4 8 de la noche los géneros existentes en lu tienda de ropas titulada la Gloria situada eii la calle de la Murallaen-tre las de la Habana y Compostela.
El miércoles 12 del actual á la ..-horade costumbre en las inmediaciones del almacén de averías se .rematarán 1.500 libras de hilaza amarilla y .bluncúzea por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del’tir. Alcaide ordinario de 2P elección se rematara el martes 11 del actual á la hora de costumbre un pía ñó de mesa en buen estado, cuya tasadion se manifestará en e acto del remate.á	•, .	. *
Por disposición del tir. Alcalde mayor 4 c sq rematarán el martes 11 del actual á la hora de costumbre 83 varas de paño en distintos pedazos y colores, 119 varas de casimir y merino cuyos pormenores se manifestarán-én el acto del remate.
El mártés 11 del corriente á las 11 de la mañana en las inmediaciones del jilmac.en de avétía se rematarán 10 mantas de-s.eda, 9chales para niñas, 27 sombrillas de algodón ]80 .varas del zarazas para colcha y-32 varas de rengue de hilo por cuenta de quien corresponda.,
Por disposición del Sr. Alcalde mavor 5.° se rematará el Jueves 13 del actual y subsecudntes días á la hora, de costumbre un quitrín de medio uso con su cabalio y áreos guarnecido de piara, tasado en 383$ 2 rs* y varios muebles de uso y otros enseres. cuya tasacione se manifestarán en el acto dei remate.
,E1 martes 11 del actual se rematará á ueo de feria, un’ne-gronombradp Lúeas y oficio carretillero.
El M artes l\ del corriente y demas días siguientes continuará el remate desde las 11 á 2 (fe tarde, de la tienda de mueble.» que se halla en la calle del Obispo accesoria perteneciente al convento de: Santo Domingo.	' '
El Juéves Í3 del corriente á las 4¿ de la tarde, se rematará de orden del Excmo. tir. Gobernador Superior Civil; los efectos dé la fonda que lmbo en la calle del Aguila n. 87 en cu->o lugar se efectuará el remate al mejor poptor. _____
...	4*
PARA LA GUAIRA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español NUEVO ANGEL su capitán Artolozaga, admite carga á flete y pasageros, á quienes se ofrece el mas esmerado ti ato: lo despachan sus consignatarios.	•»	*. .
NORÍEGA OLMO Y CP.
PARA BUENOS AIRES-	r	0	, ,
Saldrá á la mayor brevedad la polaciá española MORE NI-1	ÜVIS0 SfGS. a. IOS 11 8.C8BCl3.ClOS.
LL A forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Üri-; Eu el escritorio de D, L. G. Barbón calle del Teniente Rey zar, admite carga 4 flete. Impondrán sus consignatarios.	i núm. 34 se halla de venta una partida de’ pez palo muy fresco
R. MORItiON Y CP. acabado de llegar, al ínfimo prec io de 12 reales arroba.
0Q1T AFLUIAS
I > K JIT i MIOS DE RO DGERS
Habiéndose sacado lúa costos sé hará una rebaja eu los que quedau según se trate: en el despacho de la imprenta dei Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13_
Colección de los partes y otros documentos publicados en ia Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á lá I nvasion de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	_
GRAN TEATRO DE TACON

FUNCION LIRICO DRAMA ICA.
Los Sres. Argente y Ruiz, formadores (le la compañía dramática española, deseosos de proporciornar al ilustrado público de esta ciudad los mas selectos, nuevusv variados espectáculos, han convenido con la célebre actriz doña Carolina Merea, prima donna soprano, recien llegada del Perú, en cuya capital ha excitado el mas yivo entusiasmo igualmente que en otras, dar la noche del juéves 13 del corriente mes de Noviembre de 1851» un magnífico espectáculo que constará de las partes queá¿conti nuacion se espresan. Escogida sinfonía desempeñada por los hábiles profesores de la orquesta. Comedia en cuatro actos titulada:
República conyugal.
Original de D. Tomas Rodríguez Rubí. En el intermedio del primero al segundo acto se presentará la mencionada dona Carolina Merea y cantará la famosa esetína cavatinade la prirna donna, correspondiente al primer acto de la ópera del maestro Verdi, denominada:	.	'
Y Due foscari.
C ocluido el segundo acto volverá á presentarse dicha se ñora ;> cantará la cavatina de salida de la prima donna» en e primer acto de la .brillante ópera del maestro Verdi
El honor castellano.
Terminado el tercer acto cantara la susodicha señora y®
vatina de prima donna en el segundo acto de la ópera de
di, llamada:
Beatrice di Tenda.
Doña Carolina Merea tendrá el honor de presentarse a es, respetable público confiando en su generosidad, y procura *•' r su parte captarse la benevolencia de los espectadores, ^ inpeñnndo con el esmero que le sea posible las piezas que estái) encomendadas.
í^*Empezará á Jas siete.
NOTA.—Para la noche -del 19 del corriente mes se pon en escena una suntuosa función nueva en celebridad de los lices dias de nuestra amada Soberana Doña Isabel II [Q* D* 4
IMPRENTA.DEL GOBIERNO POR M.
i