
S Ä
f
V
TPM-iB a d> si> a co ®. jÿa ®a a a* a> m a» <& o> ib a m ib m <d
NUM. 190.
tDomingo 3 de Agosto de 1851.-—La Invención de San Estéban; proto-mártir.—Circular en Paula.
p. ta J, f»
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA MEVmtK FIEL ISLA DE CoRA.
Scuora doña María do la Luz Valdes Pedro-80....................................
Seoretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador CapituD Generalse Capitán don Cayetano Zaldívar_......
ha servido disponer que durante la ausencia del Bri- Pbro. don Manuel Hernández Abad.
cia de la Comisión superior de Policía urbana ol te-’ D. Fidel Kamon Piedrn................
niente coronel l). Carlos Benitez, como Sub-inspec- Sr. regidor don Felipe de Linia.
tor interino <|ue es del Real Cuerpo do“ Ingenieros, O. José Reyes..............................
como también cpie d»'»"«« la pnfnrniedad de! serré- í). Pablo de los Santos..........................
taño de la propia C¿'tWiMtfi«.:*te'in«mie «OTtfhet Don ! Sefiora doDa‘ Isabel Caballero!. .t¡.ti
pitan del propio Real cuerpo de Ingenieros D. Arturo Escario.
Sr. don Francisco de Jenes..................
(Señora condesa de Laguuillas, viuda........
para conocimiento de quienes corresponda y dél pú- Señora doña Tomasa Aróztegui.. .t......
blico.
Habana 1
Señora doña Rafaela Santibañes___________
de Agosto de 1851.— Fulgencio Salas Sr. contador don Antonio de Urrutia y Car--------------	reño.................................
ten en daño de sus intereses y perjuicio de una do las Señora doña Rosa Aymerich.. principales industrias del pais, viéndose en la necesi-dad para que trabajen de darles diuero adelantado á cuenta de sus jornales, con l o que, léjos de conseguir Señora doña Luisa Cárdeuas.....................
Señora doña Luz Hernández. D. Juan Bosch........
trabajadores, pierden estos y las cantidades que les a-delantan, V habiendo ademas solicitado se ponga remedio á un mal que tanta inmoralidad encierra y tales perjuicios rausa a sus intereses, á la industria y al pais eu general, se ha instruido el oportuno expediente y oido el parecer de la Real Sociedad Económica, he tenido por conveniente aprobar las medidas que esta me ha propuesto, por considerarlas adecuadas 5 impedir los abusos deque los fabricantes se lamentau, al mismo tiempo que por sus circunstancias y naturaleza no ocasionan trabas de ningún género al ejercicio de la mencionada industria; toda vez que las referidas mp-didas no vienen á ser otra cosa mas que medios seu-cillos de regularizar los adelantos de cantidades que tengan lugar entre fabricantes y torcedores; disponían do en su consecuencia se observen las disposiciones siguientes:
1“ Todo* ios oficiales de tabaquero de ambos sexos, sea cual fuere su denominación y sin excepción de ningún género, se presentarán, eu el precisó término de los 30 días siguientes á la publicación de esta medida en la Gaeeta oficial, en la Secretaría de la Sección de Industria de la Real Sociedad Económica, donde se les provaerái'gráti* de úna libreta.
2a—Esta libreta contendrá un determinado número de folios, rubricados y enumerados por el Presidente y Secretario, Sus primeras páginas contendrán estas disposiciones impresas.
3*—En la misma y mediante una papeleta que deberá presentar el oficial, firmada por el empresario 6 fabricaute, se anotará el taller donde aquel se hallare trabajando.
4*—Siempre qi.c un oficial so separe del taller en que estuviere trabajando, deberá su dueño o empresario, anotar eu la libreta de aquel el estado de su cuenta si la tuviere, ó en otro caso terminante expresión de que nada le adeuda.
5a—Ningún tallerista admitirá oficial alguno, sin e-xigir la presentación de la libreta y si no lo verificase y por ella constare que el oficial adeuda alguna cantidad al dueño del taller que deja; por solo este hecho queda obligado al completo pago de la deuda que el oficial haya dejado pendíonte.
6a—La libreta, por regla general, permanecerá depositada en poder del tallerista mientras trabaje en su casa el oficial, quien podrá exigir de aquel el oportuno recibí«!«!
7a—Como varias veces so,ha verificado que los ta-lleristas han fomentado la inmoralidad de los oficiales prometiéndoles cantidades adelantadas para que se separen de los talleres en que sirven y se trasladen á los suyos; para evitar que en lo sucesivo teuga lugar este abuso, el que le cometiere y se le probare, incurrirá en uua multa que no bajará de cien pesos, ni excederá de quinientos.
8a—Los infractores de cualquiera de estas disposiciones serán castigados con la multa que gubernativamente tuviere á bien imponerles el Gobierno según la gravedad de la infracción.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta Oficial para conocimiento de quien corresponda y general inteligencia. Habana 25 de Julio de 1851.— Fulgencio Salas.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Relación de las personas que á invitación del Sacristán
mayor de la parroquia de Guanabacoa Pbro. Br. don
Señora doña Teresa Cárdenas____________
Señora doña Rosario Cárdenas.__________
Señoia doña Josefa de la Luz Polo......
Recolectado eutre varias personas que bau contribuido mas con un poso y otras con menos cautidad..........................
Total....
119	
46	4
17	
17	
17	
17	
17	
17	
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
4	í>
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
2	1
2	1
0	1
2	
2	
2	
2	
16	5
383	4
percibir las cantidades que les pertenezcan. Habana l.° de Agosto de 1851.— Ventades.
________. ___ -,__v.lgl
de Ahorros establecida en esta ciudad. Habana y Julio 29 de 1851.—Fernando de Castro.	3
DE OFICIO.
Fjn los autos del intestado de D. José Ramos, ha dispuesto
_ Al__1 1______n n rv *<	.■ /s	^
ronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Ten iente de Gobernador político y militar de esta fiel ciudad y su jurisdicción ¿ge. (
Por esta mi segunda ca/ta de edicto,, cito, llamo y emplazo
el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano y por anteel Br. * D. José d* Jesus Noriega, natural de Santander, reciño que D. Bernardo del Junco, que por este orden se h’.ga saber á D. fué del barrio de Guadalupe, soltero, dependiente de bodega y
Real Junta de Fomento.
Habiéndose presentado dos proposiciones para la.	------, f$L ------------------B--------— . ,,	,	, , , . ,	. J
comnra de las doscientas acciones de á cien ocioseada Nlcaal°’ f,a- Encamación, I). Leoncio y 1). Manuel Ramos, que <ie V anos ,e edai1, «■ fia de que en el termino de 9 días contados compid ue las dosc eiltas accione» <ie a c«en pesos cada den,r0 3. c d¡a y con apercibimiento de estrados constituyan desde la fech., se presente en la cárcel pública de esta ciudad á
una, que tiene la Juiita eu la empresa del caimuo dejp0c¡ercn |os referidos autos.	2__O descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le si-
hierro de Caibarieu, se ha acordado su publicación por A consecuencia de los autos del concurso del capitán Don £ue por la falsedad de r------*- J- L Mi	'----1“*
el término de 30 días, á fin de cederlas al que ofrezca 1 Antonio O-F orrill, hn dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, ¡ administrará recta y <
1***'*i consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante Don 1 le declarara contumaz
,	__ .	.*	•	. -r í.	•	,	I liiuciií.u UC uaiiBioum, que uur irrs números ue ia Aiacem se i
plazos mas cortos de las exhibiciones, Sino la mayor¡ |)Bgli suher á I>. Esteban Cabrera que dentro de 2.= día exlii- rt seguridad en el pago ó gnrnnlías equivalentes, á juicio i lia en la escribanía del juzgado los l.'$ tí ra. imperte del Real ó
ue noria falsedad de una reseña de caballo, seguro Jeque f cumplida justicia, y en caso contrario se
____;.	_________________|__^_______p PJ PP	_	5 y rebelde al llamamiento que se le hace,
orenzo de Larrazábal, que por tres números dé !a Gaceta" se ! cu-vas notificaciones se le harán en los estrados del juzgado,pa-|!É	~ ‘	“	--- - --	rándole el perjuicio que haya lugar, como si fuera hecha en
persona. Que así !o tengo dispuesto con la consulta del asesor
de una comisión compuesta de loj Sres, conde de Po— derecho de alcabala de la adjudicación propuesta á su favor del dtul^r en lu causa ya expresada, rmutiago 29 de Jalio de 1851. ZOS-Dulces, I). José Joaquín Carrera, síndico, couta- ¡ ueSru	»percibido en su defecto de lo que huya logar.	Gomez.-I’or mundano de su merced.-Br. Ka.noo de Or-
¡dor y secreta! to, la cual calificará las proposiciones! Por auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, proveído ¡que se presenten y las someterá á la aprobación de la ¡con la consulta del.Sr. asesor general interino, y por ante el Junta. Las dos que se han hecho son: en la primera' J;do. D. Marcelino de Alio, en los autos testamentarios de I).
se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas1	la Hoyo,sefcha señalado el día 5 del
r	-	. . ® T. i II de su inanana paru una junta de todos los herí
tegji.	E —O
Por auto del Excmo. Sr, Intendente de ejército, proveído Don Ábraham de Ayala, caballero de la lieal y militar órden '	.	de San Hermenegildo, condecorado con el escudo de fidelidad
concedido por S. A/., copitan graduado de caballería, ayudante mayor del 4. ° escuadrón de Rurales de Fernando 7. ° y Teniente Gobernador político y militar interine de esta
corriente á las herederos, á fin de
*	,	,	-	. • ,	i -i» i t t t	««van iiiaiiuiia mui un» uní» ue iuuus ios iiereuerus, a. nn ae . --*	———^ .......................-
de pu» mitad en dos anos bajo la responsabilidad de las ; que acuerden lo conveniente sobre la representación de dichos j villa de Güines y su jurisdicción &fc. mismas accioues ó de fincas que se hipotequen; y en la herederos; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de S. Sría. *>0f eMta Ini 3aS# ca,la í,e «dicto, cito, II
{segunda abonar 10,000 pesos à los *12 meses; 5,000 á los Ì caHe de Mercaderes n. 82.
i —.	, » ....	I — .. .„i i k I. i i o l i ._ :
amo y emplazo al qHq ¡pardo liiere Juan de Dios Rivero, para que en el término de 9
18^y ol re.tu á loe 24 nido, ,1o la entreg.
,1a correspondiente garantía a satisfacción de la corpo-¡sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los r‘ña y herida á I). Julián Gómez, seguro deque si asi lo hiciere, ¡ración.—Habana 2 de Julio de 1851.—José. María Fe-¡seguidos por Da. Merced Cesar contra D. José Romero sobre 8e lp oírá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le lazouez, secretario.	i	'propiedad de unos siervos, se ha aprobado el informativo de in- i declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de eata
7	______ I solvencia miuistrada por la expresada Cesar, dispensándosele audiencia. Que asi lo tengo mandado eu pruvideuci» de esta día,
li i	|,	|	*	.	■ • • .	A	—  ....... í * ! ..AK .. T .. I! „ O O .1 . ! Q g 1 .. H....	A —... 1
uet U90 del papel de pobres y demás erogaciones del juicio.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
! recaída ó dichos autos. Güines y Julio 28 de 1851 años.—Ayala. 3 o	—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco
Según comunicación del Sr. Diputado de Cárdenas fecha; Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército en Remé.”	.	E2 O
¡21 del corriente, existen detenidos en aquella Diputación los i comisión, proveído con la consulta del Sr. Asesor general inte- * ore.sta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo negros cimarrones siguientes.	lino y por ante-el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto ¡ a‘ ne£r<) Fablo Betancou.rt, para que en el termino ue 9 días,
'	•	'	'	.	_ k	...	-.1 n,'.LK„n	1« T ^ - A cj...,__ »_i* i., j-- nrpüpntp nn In párr»*»l nnhiipii rfp. palii vil!», á «Iprp.íi rtrnrsft df
i jos« gnneu, que no uice su uupno, retnttuio ue Fulminas.— ¡ hacer saber al púlilicoque i). J03Ó Suurez ArguJin, ba descu-! Iirescnte on la cárcel publica íle^eslu villa a Jescargarse dé la ' Ceferinu mandinga, que no Hice su dueñí>, Id. de Maciriges.— i hieito uua mina al parecer de cobre en el punto llamado la Vi- culpa que le resulta en los criminales que se le sigue en umon Francisco criollo, l>. José iMaria Cartava, Id. de Id.—J acinto i §«a» hacienda de los Arrovos, de la propiedad de D. Antonio I del negro Dionisio criollo (a) el relao, por asalto y robo a ia ca--	•	- •	eaneá. Miranda, jurisdicción de Finar del Rio. partido de Mantua, !iri- sa de !>. Ines Cabrera, seguro de que si asilo hiciere se le oirá
Lo que á solicitud del Pbro. Br. D.José María Castañeda Sacristán mayor de la villa de Guanaba-coa y por mandado del Excuio. é limo. Sr. Obispo diocesauo se publica para conocimieuto de los interesados. Habana Julio 31 de 1851.—Domingo GaTcía Ftlayos, secretario.
SALA CAPITULAR.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé el título provisional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se sirvió expedirá favor del Bachiller D. Justo de Paz y Soto {rara el desempeño de los oficios de Escrihauó público dé Cabildo y auota-dor de hipotecas de Piñal del Rio que le reuuucióDon Antonio Valdés Arce, y habiendo hecho constar el interesado que prestó el juramento de ley ante S. A. la Real Audieucia Pretorial y que no ha sufrido examen por su calidad de Escribauo Real notario público de Indias se acordó la toma de razón y que hechos los anuncios ul público por la Gaceta Oficial se le devuelvan los originales. Habana y Agosto priméro de mil ochocientos cincuenta y uno.—Ldo. Francisco
JTCUt¿uci, EbuIUouu icuiOlltG CIO LtlIJIlUO.
gá, D. F«dro
I 1. de Palmillas.—Lúeas mina, Sr. Conde Fermmdina, Idem do Cimarrones.—Cárlos lucumí, D. Francisco García, Id. de Id —■ Antonio idem, D. Juan Hernandez, Id. de Presentado.—-Ramón-criollo, l). José María Pinillos, Id. de Cimarrones.—Severino ganga,Martin N., Id.* do Gúamutase—Camilo idem, Id. de Id., Id. do Id-r—Clen.ente crifilio, D. Federico Cardona, Id. de Presentado.—Bartolo gangá, Mr. Pay, Id. de Id.—Isidoro lucu-mí, DdPedro Forcade ¿ Id:de Cimarrones.—Fianoisco criollo, I>. José López, Id. de Id.—Blas idem,Sr. D. José1 Cada val, Id
I	^--r------------coto JlUUOiauCIU.LUll ia LUUSUIltt UCl Ol. I	.	,1 i 1¿	,	■ .	11
de Macunges.—Manuel gangá, 1>. Juan Mera, Id. Ceja de Pa-1 A uditor del mismo, en el incidente al intestado de Da. Josefa comparecieron el Ldo. D ..ntonio Ecay apoderado principal de blo.—José*de Regla, iSr._Conde Fernandina, Id.- de Id.—Ko- Martínez, formado á instancia de Da. María Atilina Cami>iz.HPa ?cydore8i ej q»aa»co Ldo. .P¡.fawffly Mendiola, el 8r. D.
berto lucumí, Id. de Id., Id. de Id..—Juan de Mata,Sr. D. Joaquín Gómez, Id. de Palmilla.-.—Salvador congo, L>. Federico Martínez, Id. de Id.—Andrés caraKalí, í>. Antonia Agnera, Id. de Id.—Manuel congo, D. Miguel Cueva, I<h*de Hhnábahífi— Lino congo, se ignora su dueño, Id. de Presentado.—Luisieara-balí, Da. Clara Patrondo, Id. de Corral-falso.—Macario, lucumí, D. Rafael Calderón, Id. de Id.—Leocadio criollo, D.-Simón Jrule, Id. de Presentado.—Pió gangá, D. Manuel Abretií, Id. de Vlacuriges,—Margarita macuá, Sr. D. Pedro Lacueeta, Id. de Lagunillas.-^Manuel gangá, D. Francisco Collazo, Id.deGua-mutas.-Tomás carabalí, que no dice su dueño,Id. de Lagunill&s. Justo idem, Mr. Telante, Id. de Presentado.—Federico criollo,
D. Federico Rodríguez, Id. de Guamutas.—Juan de Mata, D. ¡brescon la dabida reserva, y publicándose la declaratoria. *— Juan Estrada, Id. de Palmillas.—Manuel macuá, D. Vicente-Valdes, Id. dé Guamutas.—Severo, criollo, Sr. Conde Santove-nia, Id. de Id.—Anastasio mina, D. José María Morales, Id. de Presentado.—Cristóbal congo, D. Gabriel Parra, Id. de Id.—
Gumersindo idem, D. Simón de N., Id. de Guamutas.—Fernando mandinga, D. Pedro Sora, Id. de jh* ,ol H ,
vuiuouu* ul vuiiu iro’ioui.--Manuel rtülitiiiucó vjaua i -
eos.—:Es copia,—Francisco Oger.
Eu el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia participé un decreto del Exemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General por el cual de conformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano manda guardar, cumplir y ejecutar el título de abogado que la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. D.José Gonzalo Roldan y enterada la Excma. Corporación acordó la toma de razón y que hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial se devuelvan los originales al interesado. Ha baña y Agosto primero de mil ochocientos cincuenta y uno.—Ldo. Francisco Flaquer, Escribano teniente de Cabildo.
Real Universidad de la Habana.
Debiendo darse principio á los exámenes de Admisión el día 18 del corriente mes, de órden del Sr. Rector, se pone en conocimiento de los interesados fin de que concurran con la debida anticipación á la Secretaria del establecimiento, con objeto de arreglar sus respectivos expedientes, conforme á lo dispuesto en el Reglamento Universitario, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos á dicho exámen.
Habana l-° de Agosto de 1851.— Manuel San-jurjo, secretario.
Contaduría General de Ejército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 0 y 7 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos que residen
RAMILLETE HABANERO
Gaceta se haga saber á I). Santiago Saez, que en la causa
criminaLgeguula eu la tenencia de gobierno dei Mariel por anlq D. José Seoniie, por haberse
...	encontrado ahorcado el negro Ono-
íre, déla dotación del ingenio San Rafael, de la propiedad do, dicho Saez, manifieste por respijesta firmada si quiere ó no mostrarse parte en el juicio. ;	uí—O
INSOLVENTES
AUT0S. . !
Por auto proveido por el Sr. Alcalde rnayor coarto D. Càr-1o8 Delgado v Payejo en el conca ipó de Da-	Rodriguez.
de Merino, D. Jouquin y I» Ped«ómanodado quo■:>
jen tres números consecutivos de.la Gacela s» {Mimjqpeid hq*i«iwó . j(lo siguiente.—En la siempre fidelísima.tfc’iudad de la¿iJriih8¡io>e*e3
Por auto de 23del comentedsl Excmo. Sr. Comandante ge- 7°	L',la a,cll,Pr.®- *	#
neral de la Marina de este Apostadero,con la consulta del Sr.	18?í	?a junta prevenida
i Cainpiz 1,03 oeU(iores» ei omuico lado.
pura acreditar bu filiación, se ha aprobado el informativo de inl| ?°,é Antonio Galarraga por si, I,do. D. Francfecode Armaa a-solveucia ministrado po r' ’
María Atilina Campiz, paj?el de pobres y demas t
tredicho á sus bienes, y que se publique por oficial.—Habana y J ulio 29 de 1851.—Plácido Borrego. 3—I Por auto del di. l.° del'actual, expedido por el Sr. Te-toiente Gobernador de la villa de Guanabacoa, cón la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y I). Francisco de P. Castañeda, en las diligencias promovidas por 1). Bprhardo y Da. María de Jesús Perez para acreditar »u insolvencia, se les ha aprobado dicho informativo y se les inanda asistir como á po-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 4 del entrante se¡ han de re.natar en el almacén de averías 4 piezas de coleta. Habana y Julio 31 de 1851.—El C. I.—Arrastía.	2
Sección de ártes.
Relación de los aprendices que so han escriturado, traspasado mientes títulos de oficiales en todo
y recibido sus correspond el mes de Julio próximo pasado.
i Blancos. De color. Total.
I
Para carpintero....
Para sastre........
Para sombrerero.. Para tabaqueros...
Para zapateros-----
Para albañil.......
Para talabarteros..
5
1
1
17
»
i
3
28
24
9
3
1
23
5
8
3
52
EDICTOS.
Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4.° interino de.csKsw1nAj(m d\wilmr>'<ück; cito, llamo y emplazo » D. Antonio Buelta, D. José González y D. Secundino Perez, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
Éstos unidos á los 943 escriturados por la Delegación hacen la suma de 995, sin mezclarse los 5158 aprendices que lo fueron por la Sección de Imlusrria. A varios maestros y en diversos oficios se han traspasado 13. Se les ha expedido sus respectivos títulos de oficiales á 22, los cuales aumentados á los 325 dados forman el complemento de 347, sin unirlos 1189 que se extendieron por dicha Sección de Industria. El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se sirvió remitir 4 menores; el Teniente Grther-nador de la villa de Guanabacoa 2; el de la ciudad de Santiago 1; el Celador del barrio de Ohavez mandó otro, y otro el de la Merced, los cuales se hallan aprendiendo el oficio qué cada uno eligió. Habana y Agosto 1. ° de 1851.—José Valdes Fauli, Secretar o.
1
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de ésta plaza, en los autos de la
ue les resulta en la causa criminal formada por la herida inferi-a a D. Antonio Suarez, en el concepto de que si asilo hicieren, se les oirá v administrará justicia, y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas ele la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa, Habana y Julio 30 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.— Francisco Pimental. .	E 3—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ge. 8fc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Mejía y Molina, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa criminal formada por la herida que infirió á D. Antonio Balbin; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley, que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y ulio 28 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.— Eugenio Ponton.	E 3—O
Por esta mi 2. 35 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo ingenuo Tomas José Jorge, de oficio tabaquero, para que en el termino de Odias,contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qué se le sigue por la herida que infirió á D. Mateo Laguardia, seguro deque se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz comprendido en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por decreto de este dia en la referida causa. Hab&ua y Julio 28- de 1851.—Trassierra—Por mandado de Su Sría.: Gabriel de Salinas.	E 2—O
D. Francisco Chapet ón y Cortes, capitán de caballería y Teniente. Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M.
kr- .	.
Pór esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. José Valdes, para que en el términode 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en ia causacriminal seguida sobre falsificación de una certificación, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incursos en la penas legales. Guanalmcoay Agosto l.° de 1851 años.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.
E *—O
curador de Da. Carolina Merino; y después de discutir cuanto? -pareció conveniente acordaron admitir la acción que hacendé sus bienes en el escrito de fojas 32 D. Pedro y D. Joaquín Mo-reira, bajo condición de que Da. Isabel Rodríguez concurra i-gualinente á ella, á lo que estuvo anuente su representación: asi mismo convinieron en que se saque inmediatamente al asta pública la marca que con la denominación de la Cora tenian establecida los cesionarios á fin de evitir los perjuicios que á su eré- . dito pueda causar su actual paralización, y por ültimoJñcorda-ron que se dé pubhcidud á este avenimiento á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio expongan los no coin-paiecientes lo que seles ofrezca. En este estado dispuso el Ldo. Miranda y Caballero que debía entjnderse igualmente cedida la consignación que de 12 caballerías de tierra ha hecho á, l)Ufc * put■ uiíu c8..toeJJe.-las ano por. heréocia. sario Sotolongo, cuya cesión verificó en un juicie de paz tenido ante el Sr, Alcalde ordinario á lo que contestó lu representación de los deudores que en tiempo hábil se habió-conformado Da. ¡ Isabel con la providencia de paz del Sr. Alcalde ordinaijo de primera elección que dispuso la sustitución en dichas acciones del Pbro. Morís á virtud de los recl&rinrs que le hizoel antedicho Pbro. con lo que se concluyó el acto que firmaron los concur lentos coa^-Sria. por ante mi de que doy fé.—Delgado.—Ldo. José A. de Galarraga.—Ldo. Juan de Miranda y Caballero.— Ldo. Francisco de Armas.—Ldo. Fermín de Mcndiola.—Ldo.

Creo quo ya og he hablado otras veces, queridas lectora», de mi amiga Julia; risueña y graciosa habanera que se fastidia, oyendo nombrar las fiestas y diversiones á que no asiste, y la cual de consiguiente persigue á su complaciente papá, para que uo no permita que se apodere de ella, tan insufrible sensación. Así es, que siempre que la veo venir á hacerme su acostumbrada visita de casi todas las semanas, la iuterrogo como á la crónica viviente de las amenas noticias de nuestra capital y sus alrededores, segura de que nadie puede informarme mejor que Julia de cuauto hay de nuevo respecto á modas y distracciones honestas. Cuando se encoje de hombros escuchando mis preguntas, y comienza á filosofar elogiando las dulzuras del retiro, ó bosteza quejándose de un tedio atroz, ds quo la existencia la ago-
reinitas oran elegante* y graciosas, y aunquo yo cerra-y116 evocarlas imprudentemente, ba los ojos al asistirá las peleas de gallos en la valla —b8 ^ue 'a 'l'ea de acompañarte á cada rato a las (cosa que solo en tales épocas la» damas se permiten)' diversiones que tanto te agradau se me nace inso-sin embargo	portable.. .Figúrense Vdcs. con el calor de la estación
—No dejaste de presenciar niuguuo—exclamó in- actual lo contento míe me hallaré eu el salou de baile terruinpiéudola D. Juan—Si te hubieran inspirado I a |sudando el quilo y sopiando como uo fuelle nudoso.... lástima’que iudicas, los aoimalillog que allí se peleau i Interin Ia contradanza los pone a casi todos mimo-hubieras perseguido repitiéndome —Vamos vimiento, yo me duermo iuinóvil en uu rincón, y al
! fin de cada uua la niua que so me sieuta al lado, me sacude gritándome;—Papá no ronque V. que cede mal tono!—¡Yo roncar!—respondo de pésimo humor— Es falso, pues nunca me he oido!_
vamos Papá
—V. no couoce nuestro sexo!—replicó Julia vivamente—amenudo encueiitra placer en aquello propio que le asusta___Todo lo quo nos conmueve encierra |	0 c¿eo -y
para nosotras uu grande atractivo.	_papá eu llegando las nueve de la noche se duer-
Antonio Ecay.—Antemi: Francisco de Castro.—Habana y Julio 30 de 1851.—Fraacisco de Castro,	A-—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Jnsto de Sandoval y Manescau y por ante D. Antonio Ilegueir», á consecuencia de la testamentaria de D. Isidro Basagoitia, está mandado se anancie al público las proposiciones de adjudicación siguientes.—I). Pedro Isaguirre y D. Marcos Basagoitia se adjudican todas las propiedades, créditos, derechos y acciones déla empresa social de que son participes, consistente en una vega en la Vuelta de A bajo y un almacén de tabaco en rama por la cantidud de 20,000$ que son los dos tercios de su tasación y 601$ 2 rs<mas: 29,098$ con 1 £ rs.que alcanza el difunto,- y la viuda alvaqea se adjudica todos los demás bienes semovientes muebles y laices por la cantidad de 20,000$ que so i los dos tercios de su obaluo 251$ 1 rs. mas, haciéndose pago de su haber, asegurando el que corresponda á una de sus hijas á quiene nterará en uno de los casos de la ley con él interés de un 8 p§ desde ei dia en que deba verificarlo, pues en el Ínterin se invertirá esé misruo producto de sus alimentos y educación; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo por medio déla escribanía dentro de quinto dia contados desde la fecha del último anuncio.
A—3
Real Tribunal de Comercio—A consecuencia de los au-lus de la 2. & sección de la quiebra de I>. Jtilian Gómez, se ha proveido el del tenor siguiente—Habana Julio 31 de 1851.— Con sus autos y vistos: por presentada la cuenta y recibo que se a tompaña y con arreglo al articulo 1134 del Código de Comercio, se señala el dia 8 del entrante mes á la9 once de la mañana en la sala ds audiencias del tribunal, para una junta general de los acreedores que conserven ínteres y vos en esta auiebra, á fin de que se delibere en ella sobre la aprobación de dicha cuenta presentada por el Síndico. Pubiíquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro Industrial y hágase notorio por edictos que se fijarán en los lugares
Pues eso uo lo tiene para mí, desde que tu aconsejándome quo perteneciera al bando punzó, tuviste la culpa de que perdiera una docena de onzas.
—Papá eu las próximas fiestas de la Asunción las recobrará V. pues ae afirma que elegirán nuevas
Via, ya conozco que la pobre Julia ha tenido que. re*na® Para entonces, y que loa bandos azul y punzó ¡	—V. exagera, señorita, en el teatro no me dormía
quedarse en su casa contra su voluutad. Cuando por continuarán su amistosa y placentera rivalidad de al- jamas, y si viene la Matilde Diez, permaneceré des
el coutrario, su» ojos centellean de placer al oir mig,6ll"°» nooment-j«. Oíros do» ó trea Hias de embullo ■	•	-	— L :------------
cuestiones, «divino sin temor de equivocarme, que se preparan en Guanabacoa, y me alegro muchísim*
Julia ha paseado y bailado hasta saciarse, lo que no de semejante circunstancia.
e» poco decir por cierto.	—Ah! piensa» volver á hacerme dormir en los baile»	.	,	v
Autes de ayer rae favoreció mi amiga con su vi- como últimamente!—murmuró don Juan suspirando.— inteligente Esteftenone, hubiera juzgado un sacrilegio •ita, entró en la sala acompañada do su papá, señor Preferiría casi, Julia, que te tornaras sedeutaria y me- permitirme un solo .bostezo soñoliento, tan rollizo como boudadoso, y eu el modo con que láucolicacomo dos años atrás, á que rae trajeras d» ;	—¡Jesús papá! V. uo tieue la organización poética
Julia corrió á abrazarme, y D. Juan se seutó eu un si- función en función como un zarandillo.	! ni artística por mucho que asegure lo contrario, y no
ilon, comprendí que la hija se hallaba poseída toda —Julia no era afecta á distraerse eu esta época?— es un delito que confiese estnba ya obligada á desper-vía de laanimnciou de las pasadas fiestas, y el respe- le preguutécon alguna curiosidad.	tarle amenudo á la conclusión de 1. ópera,
table autor de su vida, causado aun de haberla se- —Cosas de papá!—dijo Julia ruborizándose—la	—Calumnia, pura calumnia para negar que sus bai-
guido á su coutro.	¡joven que no asiste ¡t los espectáculos y diversiones es j les son los que me hacen dormir. Yo entregarme al sue
—Que tal, querida, estuviste el viérues, sábado y porque no la llevan; eso ya se sabe.	| Goescuchando uua buena música! ¡que blasfemia!
me en donde quiora que n encuentre—añadió Julia con malicia—no es extraño por tanto que ronque en la sala de baile, auuque sea linda como la de la sociedad de temporada de! Cerro, ó fresca como la de la pintoresca glorieta de Puentes-Grandes.
pierto hasta media noche sin pestañear siquiera. La declamación y la música formati mis delicias. Taha y Euterpe ahuyeutan de mis ojos las adormideras do Morfeo. El año pasado oyendo al tierno Salvi y á la
bia soñado.
—Para ponderar no Hay otra como Julia—balbuceó D. Juan bostezando—sostenga ella lo que que quiera, repito que »oy incapaz de dormir habiendo música que me distraiga. Vamos, toquen Vdes. alguna pieza á cuatro manos de una ópera moderna.
Nos pusimos al piano para complacerle, y pronto Julia me señaló a su padre que dormía de pié apoyado contra el sonoro instrumento. El acorde final le despertó de golpe, V abriendo los ojos espantado dió un puñetazo eu el piauo exclamando—¡Bravo! utuy bieu!
—He ahí el entusiasmo de muchos que aseguran delirar con la música!—observé mostrándoselo á Julia á mi vez, pura imitación de los demás y verdadera indiferencia hácia el arte divino.
Notando en seguida que D. Juau al seutarse en un cómodo sillón, había acabado por entregarse á Mor-feo completamente, dije á Julia.
—Con que hace dos años que eras tan sedeutaria y seria como ahora aficiooadaá divertirte?...Explí-
came la causa.
—Te la expresaré sin rebozo pues no considero uu delito, poseer uua alma capaz de corresponder cou simpatía y lealtad al cariño que le demostraban. Has oído hablar de Catalina N?.....
—Sí como de uua muger hermosa, pero á la que ningún t señorita honrada se aproxima nunca, ni dirijo la palabra jamas. Catalina se presenta con extraordinario lujo en tos públicos espectáculos, y trata de imponer a la multitud cou el aparato de su osteuta-
á él, con todo el empeño de la vejez desamparada, con toda la tenacidad del padre desconsolado que ansia un apoyo que reemplace al que le robó la muerte. Teófilo vivió cou 61 varios meses, viajó en su compañía, y ho retornó á la Habana, sino cuando falleció su parieute que era inmensamente rico y le legó ul expirar todos sus bienes. A los veinte y cuatro años pues, Teófilo se hallaba de regreso eutre nosotros,1 dueño de su couducta y de un caudal considerable. Volvile á ver gozosa, pero busqué eu él inútilmente ul joven afectuoso y sencillo que se había separado da mí vertiendo lágrimas. El hábito de satisfacer su menor capricho, le había comunicado una especie de nerviosa susceptibilidad que le irritaba ante la menor contradicción, impeliéndole al par á solo desear con ardor lo que no poseía, Ponia en alcanzar el anhelado objeto la propia vehemencia que en desdeñarle después, y se sabia de antemano, que la iiiroostan-cia de Teófilo, igualaba á la fuerza de su voluutad.
El conocimieuto «¡ue adquirí de un carácter tan poco apropósito para labrar la dicha de uua muger, me indujo á tratar de sofocar la simpatía quo hacia mi primo había conservado. El ademas me demostraba una familiaridad amistosa, que se asemejaba bastante á la indiferencia, y esforzándome en trocar mi afecto tierno, en un sentimiento igual expresaron pronto mi alegrí a y viveza á Teófilo que le apreciaba como á un ha-mano.
Tamaño cambio le sorprendió, y apenas sospechó que me alejaba de él, me juzgó mas bonita ó interesante ¡Ah! cuan peligrosos son eeos caracteres
domingo de la anterior semaua en Guanabacoa?.
Viste á las reinas del baudo azul y punzó?....Pre-iclamó don Juan con una franca carcajada.
acuciaste las peleas de gallos que debiau decidir la —Es posible, Julia, que tengas alguna cicatriz en
victoria de uno de los dos?.....Bailaste mucho en ol corazou?—le dije riéndome á mi turuo.
el salón de las Ilusiones!_Asististe á alguno de los Julia calló meditabunda y el papá, respondió eu
oumerosos convites que se dieron eu «sos tres dias eu su lugar:
la vecina villa?..—me preguntó Julia con extraor-(	—En que flor no so detiene varios instantes una ma-
diuaria volubilidad—y sin aguardar mi respuesta pro- riposaexpresándole con sus zumbidos que la considera
siguió;—Yo no perdí nada_____justamente unas ami- g-raeiosa y amable?----Así como el ruiseñor ama el
gas me brindaron su morada á fin de que pudiera perfume de la rosa, así ama ol jóveu á la doncella sao-disfrutarlo todo, y he empleado el tiempo alegremen- sihle y liud a. De consiguiente Julia..... .
te______Goauabacoa se ba puesto de orada este año, —Le agradecería a V. papá que uo hablase de tales
y el pobre Cerro ae vé abandonado por lo misino., materias aludiendo á ella—replicó mi amiga con cier-......Los partido» azul y punzó no han sido festeja-¡ ta impaciencia. Puesto que los memorias tristes desdo* nunca con tan bulliciosa algazara...... Las do» piertau siempre un eco doloroso en nuestro seno, para
cien.	.... .	,	...
— Eu cuyo seno es sin dúdala mas miscrabli de i que tío persiguen sino lo que les huye, y no aman con las criaturas, porque ese fiusto oculta un abismo, y pasión sino iirterin la correspondoucía se le presenta
i	ese abismo contiene el fango de la Jegradacion eter- ¡ dudosa!.... Yo conocía perfectamente á Teófilo, y
O porque Cupido le dispara un flechazo!—ex- Siempre he delirado con el arte divino. Por eso asisto j na. La virtud coustituye una joya preferible á todos fortalecida por la razón tuve un dia la imprudencia de
alas retretas del Salón O-DonueU, á donde acudo la los tesoros del universo; es la satisfacción de lioso- decir á una amiga que respecto á él ino interrogaba mayor parte de las noches uu crecido uúmero de per- tros mismos quo nos consuela de las adversidades nía-!—No quiero amarle!........Teófilo lo supo, y desde
souas atraídas por las excelentes bandas militares que resuenan en tan delicioso paseo.
—Y lo que le sucedió á V. papá en él ayer?—exclamó Julia sonriéndose—Es ei caso—añadió dirigiéndose á mi—que papá apesar de su empeño en afirmar que no ge duerme fácilmente se había reclinado junto
yores, y si se preguntara á las que han trocado por entonce» me buscó con empeño exclamando á su vez
manchados aderezos eu uu instante de ofuscación, es —Y yo quiero que uo ame!---*---------------- Veremos quien
toy cierta do que aispiraria lástima su arrenpentimien- vanee de los do»!.........
to tardío.	| Obsequios, suspiro», regalos, todo lo »mpleóTeó-
Tu conociste á mi primo Teófilo prosiguió Julia filo para euternecerrae. Observaba yo que »11 rostro aquel joven que pereció fatalmente habrá poco mas palidecía de inquietud, que su voz se conmovía al di-
f.	»irva nñna T|! ArtfiL	... L — L ! — «- n n n n <1 o ni >r i ■ m I n nnloliru niin KP. nn ti 1 J ülLinl.l'í'J <11 f rpllto ai
á mi en uu banco, y según su costumbre no tardó euló inénos dos auos. Teófilo y yo habiamos pasado rigirme la palabra, quo se ponía sombría su frente si quedarse del todo aletargado. Poco fa,taria para termi-1 reunidos, la primera aurora de nuestra infancia feliz, recibía las atenciones de otro. 9í! le vi á inis pies
narse la retreta, cuando se levautó gritando—,AI ladrón!......La gente se asustó y miró despavorida á
todos lados sin distinguir uada. Por fortuna yo logré disiparla pesadilla de papá, y uo pudo negar que ha-
A la edad de diez y ocho años, enviáronle a viajar apasionado, tri«te, suplicante, y no obstante uua voz
por Europa, y à recorrer las principales capitales del secreta me advertía.—No le escuches-no le creas-
continente antiguo. Encontróse en Francia con un tio i El se reirá sin duda cuando palidezcas tu—. Por-guyo que había perdido su hijo único y que se aficionó1 que ese hombre te perdigue por capricho, no te ama.