sm?
m

DK ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, sano y castrado: en Carrngruao, frente á la tenería de Xifré.
DE CARRUAGE«.
Se vende an carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín debuen uso, una pareja de caballos y arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres: en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.
Se vende nn carruage de cuatro ruedas
ue casi no lia servido y tiene cuatro asientos que se reducen á Jos cuando se quiera. También se vende una hermosa yegua de tiro para montar; jóven, sin resabios y puede darse con el carruage ó separadamente. Impondrán calle de Villegas núm.
T
d<
peidoiiüi sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo jeon mayor equidad: en la calzada Real del Monte, subcolectu-tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la pre-¡ ría de la Real Lotería, casa nüm. 54.	5
seirte ventajo» o oportunidad eon que se le brinda única serne-i	¡ATENCION!
jante.	.....	En la talabartería de la Fama situada en la calle del Te-
Es verdad que no hay Anuncio de realización que no prome- n¡ente.Rev núm. 7], se acaba do recibir de Francia una gran ta otro tanto,dan, o lugar osla generalidad a dudar del exacto .part¡dtt(le .nonturaé de la muy acreditada fabrica Tbéurrkufflo cumplimiento de lo olrecido, pero como en Ja presente ae aspira ¡nas hermo,0 que se ha visto tanto por su exquisito trabajo ¿desvanecerese concepto, se suplica a todos los que necesiten .C()mo ,)or su solidé/, y lo mas recomendable que tienen es lo
de pinta no olvi- j módico del p.ecio; también se han recibido sillones de señora
comprar ulguna prenda de brillantes, de oro, ó
den dirijirse ¿esta platería, seguros de quedar convencidos y su- tercioppIo con espaldar de piel de cochino con ¡dem y sin tisfechas de su baratura, haciendo para mayor confiunza marca-I x. i.._____ i..„:________________i_	________i i J
54 entre Muralla
Aviso a!
Teniente Rey.
.	, - ,	.	él de muellísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el
des los precios fijos en cada una de las alhajas.	mérito que tienen, sillas de privilegios de elásticos v sin él y
Bst* p. atería y joyería esta establee ida en la calle de la Mu- ¡ toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pare-ralla, entre la» de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos ¡ ja de coehe ,;lburi ^ carruage, y para un cabal|0 sol<T as¡ muestras que tiene sobre süs dos puertas con la inscripción si- ¡Jcü,„0 ana s/nn partida de pieles de cochino de todos tamaños guíente: REALIZALILL A rKLCiUS 1* UUS.	v precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de
El armatoste se vende tamb,^ con mucha equidad. auela bla!lca y de charol y de madera de todos tamaños, plati-IjÜ xiJA.íjA¡MksÍ\ñ.»	I ñas de todas clases para carruages y faroles de última moda,
Con este nombre acaba. de abrirse una dulcería en lacalle	*	'■	1 * *	*	|	*	*
J de Someruelos esquina h la de Apodaca, donde las personas
público,—En el taller de car- •que gusten hallarán toda.clase de dulces en almíbar conservas ruages de D. Juan Bautista Pinaqui tan conocido por su ele- jy masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedi-gante trabajo, como por el gusto y solidez, se hallan de venta tres hermosos quitrines montados á la última moda, maderas escogidas y todo de lo mejor que se usa, y se venden muy baratos. También se cambian por otros usados; respondiendo de ellos por un año: calle de la Zanja núm. 68 inmediato al cuartel de Dragones.	2
Se vende un hermoso quitrín que solo ha
rodado unirles, hecho 4 todo costo y costó 36 onzas y se dá en 20, también dos quitrines de medio uso muy baratos, decentes y fuertes. En lacalle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y la Zanja.
Se vende un quitrín de medio uso fuerte
y pintado de nuevo en 9 onzas de oro en la calle del Rayo núm. ‘J4 entre la de Dragones y la Zanja.
En la calle Real de Salud núm, 13 se ha
llade venta un surtido de carruajes nuevos vest idos de gro de seda de todos colores y de lo mas elegante que se ha visto en su clase, hechos á la última moda y algunos de medio uso, a-segurando que la persona que necesita de alguno de ellos y vaya & dicha casa, no se irá sin comprar en ver el trabajo y gusto de su hechura y equidad en que se dan, respondiendo por el tiempo que se trata.	3
Se vende en cinco onzas un quitrín de-
centey fuerte: calle de Compostela núm. 81.	2
Se venden un quitrín acabado de sacar
del taller hecho 4 todo costo, de inmejorables materiales y ele-gantehgura^caUejdel^qadillojiúm^44^_<_^____>__^2^
i dé alhajas, mi;khi,i:k&c.
s:
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos basto el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases,dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de lap; el, flores blancas &c.y todas las qne provenan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri o 6 hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas delaq uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pt ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó1 el charlatanismo preconiza^: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso v fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de la3 clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos,nombrados por la antedicha Inspección para comprobar susefectas y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los tituloB conque nos atrevemos a esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use eon fó en los casos para que se recomienda en lainstrueeion impresa acompaña loa frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artia: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Ouanabacoa botica de D. Andrés Valdee, calle Real. 49
TOCADOR HABANERO.—Aviso intere-
sante al público.—Por la fragata paquete del Havre Mathurin Cor, se ha recibido un gran surtido de perfumería y efectos de fantasía de última moda, como son:pomada Lubin,de lasociedud Higiénica; la excelente pomada de Maugehet á Lhuile de Nai-setten; blanco de perla de Lubin; jabones de lechuga, el dulcificado; peynetas de carey; peines de marfil; azabache y carey; botines para señoras y niñas; magníficos costureros de señoras y neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua de colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido corn-
Cleto de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy ien trabajados; cepillos de casaca, cabeza, uñas y dientes; una gran partida de trenzas de pelo y materiales para pelucas y casquetes; clavos para adornos de cabeza para señoras, de los mas elegantes que se conocen, y los delicados guantes de Jou vin, todos á precios muy equitativos.
A los Sres. hacendados.
En la calderería entre la puerta de Ja Muralla y el Campo Militar se venden dos alambiques á la Española, de materiales inmejorables concluidos de un todo. Clarificadoras y cachaceras de cobre y hierro á precios mas que moderados reciben en clase de pago cobres y hierros viejos á precio de plaza. También se dará plazo si se necesita para el pago.	2
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En esteac reditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado surtido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id. id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de. oro y de plata ingleses y ginebrinos, de calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de vjage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de leontinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; ídem de estufá; areómetros de Beau-me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro y muchos de capricho; ua gran surtido de cilindros para relojes de mesa.	11
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresaliente?, tanto en el género como en el corte y costuro, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docen&B de ricas camisas de todo gusto de cutré imperial, al ínfimo precio de 4]$ uno.
25 docenas ídem de bocadillo á 4$.
20 ídem ídem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes & 28 reales.
15 idem de eambray y tela-real á3$.
20 idem de ¡silesia á 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niñoo de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs, docena y 2J rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de Paria.
A los señores hacendados.
Esquifaciones	de	coleta blanca superior de l.5®	á	8	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 2.p	á	7	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 3.p	á	6	rs.	muda.
Establei ¡miento de ropas	LA PRINCESA,	calle de	la Cu-
na ««quina á la Plaza Vieja.
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetea para niños y de la mejor quincallería y adoraos de tocador paralas señoras elegantes y de gusto.
Entre lab grandes y abundantes curíoriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán
dos se les hagan para personas particulares en las dichas cía ses de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este establecimiento á ios demas de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne ios conocimientos necesarios para dejar satisfechos ios deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
LA ISLA DE CUBA.
Calle de O-Reilly n. 21 entre las de A guiar y Habana.
Los últimos sombreros franeeses.—¡Sombreros Kossuth!
¡ Sombreros socialistas!
Tenemos la satisfacción de poder participar al público de esta ciudad en general y á la juventud elegante en particular,
3ue acabamos de recibir de Francia los sombreros de pura mo-a en Paria, que esperábamos con impaciencia para nuestro establecimiento La isla de Cuba, pues que el fabricante de Paríanos habia mandado ya el correspondiente aviso.
Tenemos el honor de ser los primeros que presentamos á los señores elegantes de la Habana los preciosos sombreros Kossuth, así como á los jóvenes de buen tono los ligeros, frescos y sencillos sombreros socialistas!!!
El sombrero Kossuth que tanto ruido está haciendo en Paria, es negro, de hechura elegantísima, severo y gracioso, de forma particular y que á todos los rostros da bien.
El sombrero soeiulista es blanco, de bonito color, hechura graciosa y picaresca, de forma particular, forros de pura novedad y que. parte hoy la moda en París con el sombrero Kossuth.
Debemos participar á nuestros favorecedores en particular y al público en general, que nuestro corresponsal el fabricante de París nos avisa, que bajo su garantía, podemos asegurará este respetable público, que tanto los sombreros Kossuth como los sombreros socialistas están preparados de una manera ex* pecial para resistir la influencia del sudor de la frente en los trópicos, que 4 estos nuevos sombreros en nada puede perjudicar. Habana y Diciembre 19 de 1851.—Viñas, Llabayol y Cp.
¡Paletoes de alpaca negros y de colores!
con forros bien cosidos y de brillo 3$. Paletoes y chupas de género de puro hilo 28 r3. Pantalones de casimir á 5$. Id. de dril ruso blanco y de colores 3$. Id. de lana 4$. Chupetines ds lluvia de oro 4$ 2 rs. Corbatas de raso y gro muy elegantes 1$ una. Pañuelos de seda muy grandes de la India 8 rs. sencillos uno. Calzoncillos de crea de hilo de portañuela 3 pesetas uno. Chalecos de raso negro superior 3$. Id. muy superiores de colores y ribeteados con botones de moda 5$, Id. piqué blaneoy de colores 2$. Id. alpaca 18 rs. Id. pelo de cabra 3$ y 3$ 4 rs. Un surtido de medias medias de coloresj de oían de listica para los elegantes á 2¿ y 3 rs. par. Chaquetas de olanda á 2$ l real. Forros de catre superiores á 9¿ rs. uno. .Sastrería calle del Sol éntrelas de Aguacate y junto á la de Compostels casa núm. 33, la misma.que estab al doblar calle de Compostela, que por estarla fabricando se trasladó 4 la c¡ ada nú na 33.	2
Se realiza el establecimiento de sastre-
ría situada en la calle de San Ignaóio n. 15, titulado EL BUEN TONO.	3
Se vende un escaparate de caoba, dos
docenas desillas de regilla, una cuna, dos relojes, uno de pié, una mesa de hojas, una cómoda-escritorio con estante para libros, un costurero de palo de rosa, una mesa de sala con rinconeras y piedra de mármol dos palanganeros, dos casa queros, dos armaduras de cama con cabeceras de caoba: calle de Acosta núm 94.	•	2
Quemando hasta su total conclusión.
OCHOCIENTAS varas de dril de lana, género de un mérito sobresaliente y de los colores mas señores y delicados, precio ¡OCHO REALES FUERTES! cada un corte de tres varas, cosa extraoidiñaría, en el Depósito de Mercancías, calle del Obispo n.29, entre las de la Habana v Aguiar.	4
Se solicita á D, Antonio Fernandez de
Santa María para enterarle de un asunto que le inteiesa. 3
A LOS SEÑORES. HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
EL ADEREZO .-Platería y joyería, calle del
Obispo esquina 4 la de Agliiur.—Reali>.tiCÍon positiva.—Gran
surtido de relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay de varios tamaños á 2.§, 3¿, 4,7 y 8$: lapiceros de oro con pluma del mismo metal á 8 y 9: idem sin pluma á 2, 2£, 5 y 7$: limpiadientes con limpia oidos ó sin él á 1$ 6 rs. unos y 2$ otros: dedales de oro grabados y cincelados al ínfimo precio de 3$ 4 rs.: sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-tas de colores á 1$ 2 rs. una. Ademas se avisa 4 los señores que deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venden á 8$, pueden pasar á dicha platería para escoger aquellos cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida luego no sería fácil que los enconntrasen á medida de su gusto.	13
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
maietas de camino de hierro de todo3 tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitoe de niño y señora, sombreri tos de paño y de terciopelo para niños? látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el qu.e quiera satisfacerse antes de com-
f»raren otro parage llegue á esta primero y se convencerán de a verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.	9
Aviso importante à todas las clases de la
Sociedad.— Debiendo dar principio la grande obra del empedrado de adoquines y sardineles de la calle del Obispo, á la mas posible brevedad, y siendo demasiado estensoel surtido de géne-íos, tanto en variedad como en cantidad que contiene el depósito de Mercancías, situado en la misma calle núm. 29, entre las déla Habana y Aguiar: la directiva de este establecimiento teniendo en consideración la imposibilidad de! tránsito de carrua-ges y la escasa concurrencia á que se hace indispensable por razón de la obra en dicha calle, ha resuelto la realización con un quebranto considerable en todos Ion géneros, ropa hecha, muebles y otros efectos de que se compone el citado Depósito, para no sufrir mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo á los particulares sino también á los mercaderes, sastres y demas personas que deseen aprovechar tan oportuna circunstancia, pues el Depósito encierra un surtido completo de lencería, paños, lanillas, merinos y canisetes, rasos, groes, tafetanes, damascos y muaré. Farà hacendados: frazadas, chaquetones, chaquetas y toda cuanta «lase de ropa pueda pedirse para criados ' de todas condiciones. Para los personas mas acor; odadas las de ménos posibles: casacas y paletoes, chupas, levitas y jaiques de paño, de casimir, de mezClilla, easin^v. de imperial y doble mil, de driles y tela-real, de alpi»'** *	«raléeos de
terciopelo, de raso y de pañf(	. r _aOra y piqué:
camisas, en este rumo podemos o‘ de»de la clase mas fina y superior hasta la mas inferior y _.ias barata: pantalones, este ramo está tan completo y es tanta su variedad que la persona mas exigente quedará complacida: corbatas, completa colección: calzoncillos, camisas interiores de punto, id. de franela, calzoncillos de id.: inedias y medias medias. Para señoras y niñas, gran variedad de muselinas, de lanillas y merinos, tanto de preciosas puchas con vistosos follages como de elegantísimos cuartos en gusto escoces: liudísimos terciopelos ios mas elegantes y vistosos, tanto para chales cuanto para vestidos, manteletas y camaises,es la mas perfecta imitación: de lana se encontrará cuanto en moderno y elegante se ha recibido, incluso el mas completo surtido de driles: percales, regencias y tornasoles. Gran cantidad de s ábanas de la clase que se pida: colchas y finas frazadas: forros ó fundas de catre: almohadas con sus fundas: muebles de várias clases y gusto, y otros muchos artículos que por lo barato y bueno serán vendidos cen la violencia que se desea en el Depósito de Mercancías, calle del Obispo niinv 29, entre las de la Habana y Aguiar.	8
Víctor Lacoste tiene el honor de partici-
par á este culto y respetable público, que lia llegado de Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que consisten en adornos de todas clases, como son: figuras, fleteros, vasos, jarros, animales, várias frutas de mármol, mesas, embutidos de mosàico, de gusto antiguo y moderno, tomado de los originales que existen en diversos museos y galerías de Europa y que ha trasladado su depósito de lacalle de Santa Teresa número 19 á la de Aguiar núm. 81 frente á los Precios fijos, esquina á la del Obispo.	4
que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú-
pondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 Ina Sre«.
RIERV HERMANOS.
blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venérea s y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
Dr, D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesor de medicina y cirujíu, acaba de fijar su residencia en uno
de los barrios extramuros de e?ta capital, calle de San Juan n.¡ .T	..	,	•	*	- _------ —-------------
8, entre las de San Nicolás y Anton-moco, donde se ofrece a sus c.Oonneil ftdnme carga a flete y pasageros. Impondrán el amigos y al público en general con consultas de doce á una de ;caP laa a bordo 6 SH consignatario.	•
’	...	JJ. uii, LOS REYES.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera f ragata española JOSEFINA, su capitán D. José Calvo, admite carga muy ligera, inpondrán en la calle de Cuba n.36sus consignatarios J i ______________________D.J. M.PICAB1A Y€P.
PARA NEW ORLEANS.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre el nuevo y muy velero ¡ bergantín americano paquete MARY ELIZABETH capitán
y al p*
la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su pro fesion; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un iaudabley pronto restablecimiento con que se congratulará en socorrer la humanidad doliente.
Hace como un mes que ha desaparecido de
la casa núm. 91 calle de San Iguacio, el asiático Julián ó sea Yungtean, que es el nombre de supais: es de estatura pequeña y delgado, no tiene papel alguno. Si alguno supiere su paradero lo podrá remitir á la casa indicada, en donde se pagará la captura.	-	4
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y lacirujíay con especialidad todo lo que concierne á fermedades de ios ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas apr obados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas^afecciones da la vista, tan comunes en este pais sontratadas*con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojo3 artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr.’Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Pradon. 4¿.
Horas de consultas.—^asta las 9 déla mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas £ara purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calledel Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en SU3 fmeashormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que 8eorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que 8¿ les compongan en la misma finca, pueden ocurrii á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los quequedarán complacidos con la mavoreco-nomía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino i cuan-toé mas conciernes el árteen general, sin omitir el írab jarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan ábien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto ni intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa
ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se tomará en alquiler un negro jóven
para el servicio general de una casa: informarán en la calle de la Amargura núm. 8.	4
Se solicita alquilar 15 negros para tra-
bajar en un ingenio cerca de esta plaza, prometiendo darles un buen trato: impondrán e.n la casa núm. 91 calle de San Ignacio entre la de la amargura y Lamparilla.—En la misma casa se solicita á D. Manuel Hernández y Monterrey y al Sr. PresbL tero D. Juan Romero.	4
S . solicita alquilar dos negros para ven-
der por las calles que respondan sus dueños de su conducta: impondrán en lacalle de San Nicolás núm. 25 ó en la calle de San Miguel núm. 106.
3e solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se alquila una negrita de 12 á 13 años,
muy ágil y propia para servir á la mano, por su ajuste: botica del Aguila de Oro impondrán.	2
Se alquila una casa en la calle del Con-
Bulado núm. '¿7 cerca de la Punta, de manipostería, con sala y entrada de carruage, cuatro hermosos cuartos, de azotea y su escalera parala azotea, cocina muy buena, caballeriza y el comedor con persiana lo mismo que la cocim y toda muy aseada en dos onzas y media mensuales, á la otra puerta está la llave y en la calle de la Estrella núm. 16 vive su dueño.	2
Se alquila la casa de alto y bajos calle
de Cuba núm. 153: calle de Aguiar núm. 32 impondrán
PERDIDAS.
Se ha extraviado un reloj chico de Lepine
núm. 3401 d^ble tapa, una de esmalte y ramo de brillantes, se suplica á los Sres. relojeros ó personas á quien fueren á venderlo lo retengan y dar aviso en la relogería de Dubois calle de Santa Teresa donde se gratificará.	z
El dia 14 del corriente se ha extraviado
de la estancia de D. José Jesús Gutiérrez en el partido de San Miguel del Padrón, una muía prieta con soga larga, marcada con las letras J.y G. enlazadas como de doce á catorce años de edad. Se suplica á la persona que ia hubiere hallado ó supiere de su paradero la entregue en la calle de los Oficios núm. 54, ó en la citada estancia.
Se ha extraviado el billete núm. 20881
en tres cuartos, folio dos, tres y cuatro del Sorteo ordinario n, 500 que ha de celebrar el dia 3 de Enero de 1852: se suplica á la persona que lo haya encontrado se sirva entregarlo en la calzada del Monte número 159 talabartería de I). Blas Herrera, pues seh n tomado las medidas necesarias áfin de que no se pague »en caso de salir premiado sino á su legítimo dueño.
“ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la oasa de su ama desde el
dia 2 del presente ia negra Josefa, de 22 años, ojos grandes cargados de carne, color coiorada, estatura regular, mano y pié chicos, hocicona y los dientes de arriba botados para á fuera tiene una pelota como nacencia que le está saliendo en la-qui jada izquierda; lleva túnico blanco y manta de color, unas veces se llama Luisa y otras Isabel. Se le abonará la captura á quien ia cogiere, parándole todo perjuicio al que la abrigare: calle de la Zanja núm. 1 casa de balcón, pasada la calzada de Galeano acera izquierda.	4
Se gratificará con una onza de oro ade-
mas de la captura, al que entregue a ia inoi ena Dolores, como de 27 años, de estatura regular, delgada y de hombros un poco encojidos, pecosa de viruelas, labios belfudos y ojos encendidos, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo; lleva túnico azul de listado, un pañuelo amarillo al cuello y un collar de cuentecitas. Falta desde el 10 de Octubre: calle de S. Ignacio núm. 41 vive su dueño.
Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Regla, los negros Mariano y Quintin. El primero de gran estatura, grueso, cari-rayado, le’falta un diente de ia encía superior y andaba con pantalón de lis¡ado y camisa de cañamazo; falta desde el 3 del corriente. Se fe ha visto por Jesús del Monte y la Plaza del Vapor. Y\ segundo de estatura regular, lampiño, cari-rayado también *i grueso regular y bonita figHra; iba vestido con cai.ifJ	¿S*-■ , v pantalón de
dril blanco con listas coloradas y ’ ue^^el íl del corriente. El individuo que presente á cualquiera de los dos en los mismos almacenes, se le gratificará con media onza de oro, a-demas de la captura.	8
NOTICÍAS SUELTAS
D. Juan Sánchez hace presente al públi-
co que no dejó cuentas pendientes con doña María de la Concepción Rodríguez, ni menes estuvo en su casa de portero sino en clase de mayordomo como Jo comprueban los recibos dados á aquella al cobrar sus respectivos sueldos, y juzgo necesario hacer eatas aclaraciones para desvanecer cualquier concepto equivocado que pueda menoscabar su reputaciou nunca manchada.—Juan N= Sánchez.
D. Cárlos A. Pischer ha conferido su po-
der generalísimo en esta fecha y por aute D. J uan de Dios Pastoriza á D. Ricardo Engeichurd. Habana y Diciembre 18 de 1851.—R-	2
Una señora recien parida desea criar un
niño en su misma casa a leche entera: calle de S. Nicolás nú mero 228, barrio de Jesús María.	2
Rosa Rodríguez Oliva, revoca todos los
poderes que tiene eoníeridoa hasta la fecha; dejando en su buena opinión y fuma á los que los obtenían; y solo quiSre se entiendan directa mente con tila los q ue tengan asuntos pendientes.	2
En esta fecha he revocado el poder gene-
MUI1! SUMAM»,
HMW 88 U MMM. _
Entradas de Duques.
Dia 21.—De Barcelona en 53 diaa berg. gol. esp. Indio, cap. Pa-gé3, ton. 176, con frutos á Sama y ep, Pasag. 4.
De Gibara en 8 dias po!. esp. San José, cap-Maristany, ton 107, con bacalao á Noriega Olmo y cp.
De Bangor en 21 dia» berg. gol. amcr. William Y. Safford, cap. Pierce, ton. 174, con córtes á Drake Hermanos y cp.
De Veracruz eu 15 dias frag.^fianc. Péruvien, cap. fDuha, ton. 203, eon mercancías á Gutierrez y Casal. Pasag. 8.
De Savannah en 15 dias berg. gol. amer. G E Prescott, cap. Gilkey, ton. 148 con arroz á Drake Hermanos y cp.
De Boston en 23 bias frag. amer. Yacmouth, cap. Bags, ton. 326, con víveres al Cap.
De Bangor en 24 dias berg. gol. amer Allston, cap. Pierce ton. 147 con cortes y tablas al capitán.
De Boston en 16 dias frag. amer. J. R. Johnson, cap. Staples, con víveres adoquines y cortes á S. C. Burnham y ep.
Dia 22.—Qe la mar corb. de S. M, transporte Pinta, su comandante el teniente de navio D. José Julian Gomez
De la mar vapor dej S. M. B. Inflexible, su comandante Mr. Dyke.
De Santander en 80 dias berg. esp. Diana, cap, Meàurio, ton. 128, con harina al Capitan.
De Greenok en 70 dias berg. ing. Demerara, cap. Hynn ton. 214, con carbon al Capitan.
De Cabañas enl nias berg. amer. Eraeline, eap. Leet. ton 166, con mieles áD. S. C. Burnham y cp.
Pasageros.
Del berg. esp. Indio,-de Barcelona.
D. Pedro Lliteres, don Guiilermo Guienes, don Bartolomé Barceló, don Gaspar Ortegf..-
De la frag. franc. Péruvien, de Veracruz.
D. Pedro Bomigar, don Leon Somberbielle, don Gerónimo Diaz Quijano, don Pedro Masenary, don Joaquin D upon, don Bernardo Gourlotan, don Gabriel Sevre, don Juan Govante.
Salidas üe Duque».
Dia21.—Para Cárdenas y New-York frag. amer. Martha Anna, por D. S. C. Burnhara y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Fairy, cap. William, por D. F. Alvarez.
Para New-Orleans berg. esp. Duende, cap. Baratan, ¿por D. J. Mazorra.
Para New-Orleans berg. amer. Maria, cap. Ingraham, por Ulrice y Play le.
ParaPanzacola berg. amer. Triton, cap. Honer, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo gol. nor. Memoria Parenteun, cap. Brekk, por D.L. G. Barbon.
Para Cienfuegos berg. esp. Paquete Canario, cap. Rich, por D. J. Mazorra.
Para Liverpool frag. esp. Josefina, cap. Calvo, porD. J. M. Picabia.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Schenei-der, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag. esp. Ignacita, cap. Zabala, por D. A. Irigoyen.
22—Para Santander frag. esp. Santander, cap. Manso, por D. A. de la Torriente.
Para Matanzas berg. ing. Caroline Schenk, cap. Munford por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag, «sp. Sebastiano, cap. Sierra por D. M. de Em ilycp.
B’-A las 6 quedaba por bail. f ag. esp
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitan D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	_______________PARDO S PELAYO Y CP.
PARA VERACRUZ Y TABASCO.
Debiendo salir sin falta en la prseseote semana la goleta española CLOTILDE, su capitan Úrriticoechea, pueden ocurrir los que gusten tomar pasage con sus pasaportes al escritorio calle de los Oficios núm. 10, de
*	D. RAMON CARBALLO.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitan Ortega, que se dispone á Balir á la mayor brevedad, admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, á quienes qroporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara, Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
*	D. M. DE SANTELICES
PARA NEW-YORK.	^
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitan Barton, admite á flete carga y pasageros loa que serán tratados con esmero por su acreditado capitan: impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA PUERTO RICO.	~~
Saldrá á la posible brevedad la nueva y hermosa goleta española CULEBRA capitan Ventura, admite carga á flete y pasageros. La despachan los Sres.
* __________________________SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete 1^ hermosa goleta españo= la SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad é impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Ti. Unidos GEORGIA, al mando de su capitan el teniente de la Marina* de dichos Estados D. D.Porter de 3.000 toneladas de construcción, leníendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en es= te puerto del de New-York sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda 4 55$ y en la de proa 40$ que se pugará en la Habana haciendo entrega les interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
fiXFGR T ACION
Para Matanzas berg. amer. Palo Alto, cap. Krem, por D. S C. Burnham y cp.
En lastre.
Paro Mobila frag. amer. Nivaria, cap. Pereira, por Riera Hermano.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Guiñare, cap. Gilpatrik por D. S. Burnham y cp.
En lastre.
Para Halifax, gol. ing. Guantlet, cap. Decker, por Harmony Pesant y cp.
10 boc. mié 1 de purga. ______
PARA NEW^OKLEANS.	~~
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Esfados Unidos PIIILADELPHIA al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados J • M. Jiíoe-van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas lascomodi-dudes posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 ^ cámara á 40$ en la 2 a 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignataribs para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK	"
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y corre© de los Estados Unidos E.Y1PIRE CITV al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados J, Leeds de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puer= to del de New-Orleans sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en ia primera cámara á 70$, efl la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recxbdos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.	——
La hermosa y muy velera fragata americana paquet© de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitan el Teniente déla Marina de dichos Estado» J. T. Sehenck de 3.000 toneladas de construcción, tenien= do todas las coodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del pre-sente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la según-da 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habano, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, j>ues no serán reeibidoa abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al rir. Comandante de este Puerto.
DRAKE ¡HERMANOS Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el nártes 23 del corriente á las il de la mañana un quitrín eon caballo y arreos de plata, cuyatasacion se manifestará en el acto del remate.
El Mártes 23 del actual á las 11 de la mañanase rema ran en las inmediaciones del almacén de averías 340 frazadas de lana y 17 piezas de coleta con 1435 varas, todo «n el estado en que se halle y por cuenta de quien coriesponda.
El mismo dia y hora se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 22 piezas rusias anchas de hilo, por cuenta de quien corresponda.
EXTRACCIOiN.
Del Io de	Extrae- Tota gral
Enero al 20 aumento cion del del año. jle diebre. ; al dia 20 dia 22.
SABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jarúco g. Natividad, p. Pagés, 98cajas de azúcar 20 cajas de aguardiente.
De id. g. Ligera, p. Sosa, 90 id. 6 id.
De Sierra-Morena g. Lugarda, p. Capelo, 286 id. 15 id. De Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sánchez, 510 id. 14 id. De Matanzas g. 2 Hermanos, p. Aloide,48 id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodrigu z, 24 p. de aguardiente. Del Júcaro Genoveva, p. Salvo, 200 id. 25 id. DESPACHADOS.
Para Nuevitas g. Aguila de Òro, p. Sevilla, con efectos
ila Isla, para que se cercioren de la verdad , agua,n*”,‘e8.dP‘ n,aJor S118 t la Pastora, tienda de juguetes y quincalla 81,8 P¡ajdlo8 imitando la plí iier»a núm.entre la* ,lo la Limparüla v comp eto de aancareja, ca
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa i ral‘simo 9ue tenia conferido dejando en su buena opinión y ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para* aj Que obtenía, y se lo confiero general para pleitos al ó prendas.	¡ Ld°* D. Anacleto Bermudez.—Habana 19 da Diciembre ae
*rrermosa8 máquinas para hacer café, desde 4á 12 tazaos 1851.—-José Montenegro.	2
del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con Se gratificara á la persona que so haya
plata; baño* de pie* charolados, juego 1 encontrado una ca, lera con vario* pugareé* v otros papeleo de
do* fantasmagoría* con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tamo en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos pues, llenos de la mmorcoafianza al respetable público de la Habana y a) de teda la." ‘ de cuanto les ofrece la eu la calle de Mercader*
Obrapla.
En el mismo establecimiento se fabricau letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de aaúcar, sacos de café y otros ;	—--;¡	, r . - _ ,•—...	■
ggg.jcass	i para .i *»>»»»«. „»* ^ „„ „„mita
1»	.	los mas que si fuesen de segunda mano.	una seftora de mas de cincuenta año* que sea sola, muy sana,
jA V. I V 11 /\ t V,	Igualmente se encontram siempre un surtido de buñ&deras, de una familia bien decente y conocida en c*ta ciudad, y cuya
pi irKRi.v v joykhi».	semicupios ó medios baños, sorbeteras venfriaderas con suscu- conducta haya «ido siempre inmejorable. Caite de San Rafael
Realización a nrorinq fiina	boa, Uníparas solares de pared y farolas para gas de hoja de ¡ entre la calle de Gervasio y la calcada de Belascoain, cuarta
Fronu..to .1 t i	*	,	*V.	*.	..i, ■ t lata y de cobre,	15 ‘casa acera derecha.	2
raaiiiarnsios^iVefecVo* po,‘‘U.é\tm™ di'estVciu.ud* Se vende ana grao parUda de axüofUT D. Manuel Gandul y Alvares, profesor de
'icina y Cirujia y autor del tíob depurativo de au nombre
afetera, tetera y lechera, especieras I la calle uel Consulado á la albeiteViade la Puerta .‘de-Tierra, charoladas, soperi-.s de varios tamaños perfectamente pulidas y I podran ocurrir á 11 ealie del Aguibi núm. 100.	o
otros artículo* n° fáciies de enumerar.	Se solicita una señora para ouidar 11U0S
Todcs los precios de sus artículos tos pondrá con un peque-	,	,,	.	, "	, ,	“ 8
____.	í.„	...... ...........i!L	...... ..„.Li.J fimos: en lacalle de! Banrullo num.4 impondrán
ottoni
7 d*
ando oMkMguírlo 4 la mayor brevedad, ha disputato oo blanca en terrón por arrobaa 4 once y medio, y tornendo partida Medicina ¡
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café.....
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes mieldepurga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera.....
Pipas de aguardientes
8468601 149954J 256875 4I7I849 42865J 2)03* 49061J 5759
! !		180 596
!		
	
	
	
	
846860j 150134} 257471 4171849 42865J 2103J 49061Î 5759
m
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA GIBARA Y CUBA
D ará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, eu patrón D. Angel de la Guarda, admite car-ga á flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de Í8kn Francisco n.72.
PARA FILADELFIA.
Saldrá el juéves ¿5 del corriente la barca americana PAQUETE ELIZABETH J. capitan Brooka admite carga á fie te y pasageros y la despacha sus sonsignatarios los tíres.
D. F. ALVAREZ Y CP
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta no1 ruega JOHANNE FENDRIKKE, capitan Jonassen, forrada y claveteada en cobre; admite a flete tabaco enrama y labrado: impodrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
~	~ PARA VERACRUZ^ “
Se hará á la vela el miórcoies 24 oel corriente la goleta es pañola CARISIMA, capitan Tigero; admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes se ofrece el buen trato de oostum bre. La despacha en la calle de S- Ignacio núm. 116.
*	M. DE SANTELICES.
paba Santander!
Saldrá positivamente en todo el presente ines de Diciembre la fragata española SANTOS, bu capitan D. Prudencio Munia-tegui, admite un resto de carga á flete y pasageros los q ue serán tratados con todo esmero, impondrán calle del Obispo n. 10
su consignatario.
l>. PEDRO MARTINEZ
PARA NEW.YOR¡r~
Será despachada con la brevedad de costumbre la hermosa y muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitan
Pepper: admite cargay pasageros, para quienes tiens unaher-mosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO hermanos
, ?A,RA V1GO Y canarias,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española NI VARI A de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros á quien ofrece su capitan U* José Pcreira y pjaz un esmerado trato y Ue mucha« comodidades Je eu espaciosa cámara im<
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar.iles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm- 120 esquina á la de la Obrapía.	_____
CORTAPLUMAS
LEJflTIMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno callo del Teniente-Rey n. 13
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Fuxttan se hallan de renta en el almacén de víveres de los Sres.Noriega Olmo y cp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería._
GRAN TEATRO DE TACON
Para la noche del próximo mártes 23 del corriente mea de
Diciembre de 1851.
En obsequio de la beneficiada la Sra, Merea, varios caballeros aficionados, se han prestado gustosos á egecutar el coro en el dúo de loa Lombardos.
Se egecutará en este hermoso local una escogida función lírico drunmica.
PROGRAMA.
Doña Carolina Merea, prima donna soprano, ya restablecida de su enfermedad, tendrá el honor de volver a presentarse en escena ante el ilustrado y respetable público de esta ciudaú que la ha favorecido, y siendo el espectáculo que se anuncia para su beneficio, haprocurado combinar una función que por el mérito de todas sus partes merezca la aprobación de los concurrentes; con tal objeto verificará la Compañía Espftfiola el drama en cinco actos, que siempie fué muy aplaudido y particularmente en su última representación, cuyo título es ;
Loa dos sobrinos, ó loque sontos parientes.
Obra original del celebrado poeta D. Manuel Bretón de los Herreros.
Eu el intermedie del segundo al tercer acto dicha Señora Merea contará la Cavaiim? correspondiente á la ópera Attila del maestro Verdi.
En el siguiente intermedio del cuarto al quinto acto canta*
rá la mencionada ¿Señora Mersa una pieza escrita espesamente para ella por el maestro Luis Vento, denominada:
Elabondono.
Y concluida la comedia volverá 4 preienjarse en escena acompañada del aficionado y acreditado profesor D. Ramón Gasque, que se ha prestado generosamente 4 contribuir 4 esta función de beneficio en obsequio dala agraciada Sellora Merea y cantarán el gran dúo de la ópera;
Los Lombardos.
TEATRO DEL ¡CIRCO.
PASCUAS.	*
EXTRAORDINAR OS BAILES DE DISFRACES.
Para ios dias 25 y 26 de Diciembre de 1851.	*
El dueño de este local deseoso de proporcionar diversiones donde al mismo tiempo que reine el buen órden reúna la comodidad y decencra del local, lo ha pintado y arreglado aumentándole con profusión el hermoso alumbrado de gas. El Sr. Llorhac encargado del órden y régimen de los bailes hará cuanto este a su alcance para que los concurrentes queden complacidos»
D. Evaristo Diez director de la o questa que tanta simpa** tía se hagrangeado en los bailes que ha tocado ha compuesto expresamente 6 danzas para cada noche.
Hrcbrá contraseñas toda la noche. Eutrada general 6 ra. es. : nipezará el baile á la* 8 y terminará al Alba. Los espaciosos salones de las cantinas se hallarán prviostos de un abundo-ambigú y helados.
No se permítela entrada con instrumentos que molesten los concurrentes,	_
GOBIERNO FOR sTlVlT"