I


í
i
■
G4CET1 DE LA HABANA.
Mártes 4 de Noviembre
Correo del interior.
lo
que
CUBA.—El Redactor del 22 inserta sigue:
Exequias.—A la memoria del Excmo. Sr. D. Manuel de Ena y demas valientes que murieron defendiendo la nacionalidad española, la integridad de la monarquía, y la religión satrosnnta de nuestros padres.—El comercio de Santiago de Cuba. Octubre 20—1851.—Cuando hasta nosotros llegaron las noticias de los sucesos que en la parte Occidental de la Isla tuvieron lugar, en la segunda mitad del último mes de Agosto, las victorias que adquirieron nuestros hermanos imprimiendo una severa lección á los insensatos que osaron venir á por turbar nuestro reposo y bien estar, causó ese contento y ese verdadero entusiasmo que en todas épocas ha sido uno de las mas nobles distintivos del carácter español.—Aquellas victorias que aseguraban la paz de esta provincia de la monarquía castellana, se compraron sin embargo, con la sangre de algunos varones esforzados y ese sacrificio que nos enseñaba cual debe ser nuestra conducta si queremos que nuestro nombre y nuestros derechos se respeten, sembró en todos los ánimos una profuuda gratitud, é inmensa admiración y respeto hácia aquellas víctimas ilustres.
El comercio de Santiago de Cuba, mas que nadie comprendió la deuda sagrada que todos habíamos contraído, y si bien como era natural pensó en aplaudir á los vencedores, creyó que antes debia derramar una lágrima al pié de la tumba de los muerdos. Para ello fué que proyectó unas exequias solemnes, espléndidas, dignas de los héroes que las provocaban, capaces de pasar á la posterida I, por la impresión que su brillo produgera en el ánimo de cuantos los presenciasen.
Diferidas unas y otras demostraciones por la ausencia del Excmo. Sr. Comandante general, pues el respetable cuerpo mercantil quería que precisamente tuese S. E. quien hubiese de autorizar con su presencia cuantas solemnes demostraciones se hiciesen, dando con ello una prueba del sincero afecto que á nuestro digno gefe profesa, llegó por fin la época de su celebración y ayer lúnes 20 fué el destinado para las exequias.
Sin temor de que nuestras palabras puedan ser tenidas por exageradas bien podremos asegurar que nunca vió Cuba honras fúnebres tan pomposas, y nada arriesgaríamos quizá en decir, que tampoco las verá.
AL OESTE.
no hay una sola cuadra de la ciudad por apartado que Union españole», confianza, descendemos de Pelayo, de sea el barrio, hasta las mismas entradas, donde hoy Pizarroy Córtes, nuestros padres no temieron en Lepan -; no ondeen los colores nacionales
perior una graciosa banderola española? De ese modo masco el venerado cuanto querido retrato; y otros
to, en Sun Quintín ni Bailen.
AL ESTE.
El tiempo ha amanecido magnifico, y desde muy temprano se oyen en todas direcciones disparos de escopetas y pistolas, señales del regocijo de que está anf mada la población.
Todos los almacenes, tiendas y establecimientos están cerrados; es uua verdadera fiesta, una fiesta nacional. Esas pruebas de lealtad y de patriotismo son A la entrada de la puerta principal habia una lá-1 muy elocuentes; tiene para nosotros inapreciable valor;
Cuba siempre fiel, lamenta la discordia, y la ^sangre de los leales derramada.
pida que decia.
Españoles de limbos hemisferios, todos somos hermanos. Bogad por los leales que se sacrificaron por la unión, por la paz y ventura de Iberia y Cuba.
El tercer cuerpo, era circular, con su base y
A-as nueve era la hora S que debia comenzar el fúnebre ceremonial, y anticipándose á aquella hora, el lúgubre sonido de las campanas, fueron estas atrayendo al templo del Señor numerosa concurrencia. Las dos compañías de granaderos de Cuba y la Uaion, con su correspondiente bandado música y cajas enlutadas, se situaron momentos antes en las inmediaciones de la iglesia, como destinadas para hacer los honores militares: la artillería destinada al mismo efecto estaba situada en el pian de la marina.
El Excmo. Sr. Comandante general salió de palacio acompañado de los Sres. de la Comisión del comercio, y á ». E. soguian los gefes y oficiales déla guarnición. Las dos compañías citadas hicieron á nuestro digno gobernador ios honores que á su ¡rango corresponden.
Al llegar á la puerta principal de la catedral, S. E. fué recibido por el clero con las ceremonias que
corno à vice reai patrono le pertenecen; y otra Comi-io couduio al General al sillon de la
sion del comercio couduj presidencia. A la derecha é izquierda de esta se colocaron los individuos de la Comisión, vestidos todos de riguroso luto. Colocadas las autoridades, corporaciones y cónsules extrangeros en los lugares que les estabau destinados, se ofreció al curioso espectador el golpe de vista mas brillante que la imaginación pueda concebir.
El espacio que quedaba entre el sarcófago y los sillones del Excmo. Sr. Presidente y Sres. de la Comisión, era un cuadrilongo, cuyos otros dos lados lo formaban los escaños ocupados por las Corporaciones en esta forma: á la derecha del duelo el M. I. Ayuntamiento teniendo en lugar preferente á los Sres. Alcaldes mayores primero y segundo de esta ciudad. Al ilustre consistorio seguían los grandes cruces y gentiles hombres, á estos los títulos de Castilla, y seguidameete los Sres. cónsules extrangeros.—A la izquierda la Real Marina, la Real Hacienda, Sr. decano é individuos del Colegio de Abogados, varios Sres. gefes retirados del ejercito.
Detras de estas bancas á uno y otro lado, habia dos hileras desillas en que estaban colocados los demas convidados.
A espaldas del asiento del Excmo. Sr. Comandante General, habia varias hileras de sillas ocupadas por los Sres. Gefes y oficiales de todas armas de la guarnición, teniendo á su cabeza al Sr. Teniente de Rey de la plaza Brigadier D. Juan Aquiles Rameau.
La nave de la derecha del templo la ocupaba un considerable número de señoras vestidas de negro, en quienes estabau representadas las familias mas distinguidas de nuestra sociedad.
En la nave de la izquierda seveia un número ex traordinario de hombres, vestidos todos de luto.—El orden, la compostura, el religioso silencio, todo comunicaba á las fisonomías de la concurrencia cierta gra vedad que revelaba el doloroso motivo que allí habia reuuido tan extraordinario concurso, el número de si' lias que las Sras. y convidados ocupaban, era de seis cicutas; demas los bancos y escaños que ocupaban las corporaciones: todas las personas que asistieron á la nave izquierda estaban eu pié, lo mismo que varios grupos hacia las puertas principales, y altar mayo:: jamás habíamos visto uua concurrencia igual: muchas señoras hubieron de volver á sus casas por falta de local.
La iglesia estaba vestida de negro: del cornisamento superior de donde arrauca el embovedado colgaban cortinas negras que entapizaban todo el friso: el alquitrabe estaba cubierto de negro, lo mismo las columnas, y en los espacios que estas forman pendían cortinas negras guarnecidas de ancho galón de plata, recojidas por el centro simétricamente, con cordones de gruesas borlas de seda y plata: en el centro de cada columna y sobre el tapiz negro, veíase una cruz blanca, que producía muy buen efecto, cuyo realce aumentaba aun mas un caudelabro con seis luces que habia al pié de cada uno de aquellos signos de nuestra redeuciou.
En e\ coruizamiento de la nave principal, sobre la parte boleada, habia colocados multitud de gruesos hachones.
EU sarcófago estaba colocado bajo la cúpula del templo: consistía este da tres cuerpos: el primero de orden egipcio descansaba sobre un zócalo cuadrado de siete varas y mas de media de alto, con escalinatas á todos frentes para dar entrada al cuerpo principal. Era este de cuatro varas de base y cinco de altura, presentando eo cada cara uua puerta de marco bocelado, hojas bronce punta de diamante figurado y alegóricos fúnebres en el abarrotado de los tableros; á uno y otro lado de las puertas grupos, muy bien cordinados, de armas, suspensos de florones por tirautes de gasa negra; simbolizando cada uno los distintos institutos del ejército: eu cada uno de los áng ulos una figura vestida de ropa blanca talar, y en actitud llorosa y contristada.
Sobre cada una <fb las puertas uu escudo, dos de España y dos de Caballero. Y sobre cada uua de esas mismas puertas un capitel triaugular en cuyos centros se leía.
niza á semejanza del pedestal, en su friso se veía un elegante rblieve de antorchas enlazadas con festones de ciprés y coronas del laurel. Sobre este último cuerpo habia tres gradas sobre cuyo centro estaba en pié una figura con traje talar y casco guerrero; era la España que en una mano tenia una corona de verde laurel y al pié un perro, símbolo de la fidelidad.
Cuatro pedestales cachaflanados con esquinazos de gusto fúnebre y sobre ellos cuatro jarrones flameros daban luz al segundocuerpo. Ocho de estos mas pequeños se asentaban sobre cada uno de los ángulos del cornizamento para ilumiuarel tercer cuerpo.
El conjunto del catafalco, era en extremo bello, elegante, y como en él no dominaba exclusivamente ningún orden de arquitectura, bien pudiera llamarse de capricho (1) añadieudo que allí se hallaban reunidos gusto religioso, funerario, fantasía y delicadeza. Para concluir esta descripción, réstanos decir que en cada ángulo del zócalo habia un gracioso grupo de fusiles conteniendo en el centro una caja de guerra y dejando escapar por entre las bayonetas una asta de cuyo remate pendía el pabellón rojo y amarillo de Colon y de Pizarro. Debajo del pedestal en cada ángulo de es te y sobre el pavimento del templo habia un cañón de bronce.
La ceremonia fúnebre dió principio con unas magníficas vigilias ó sea invitatorio con orquesta sencilla cuyas lecciones fueron cantadas á solo la 2.a por los Sres. Arnoldi y Manvillie tenores de la compañía italiana y la 3. ® por eiPbro. D-J. Limia. Concluida esta dió principio la célebre misa de Mozart, ejecutada por toda la compañía lírica y una orquesta de mas de cuarenta profesores.
Los solos del tuba mirum fueron cantados por el Sr. Presbítero Limia, los tenores Arnoldi y Menville y eljóveu aficionado cubano D. Leoncio Ileredia.
Los del Benedicite, por el aficionado, capitán de ejército D. José Galdaraz el jóven cubano D. José Bueno y el Sr. Corradi-Setti.—A la verdad que nunca creimos haber visto en Cuba una cosa tan buena, y el Director de la compañía lírica D. José Miró que ha sido el que ha escrito la partitura, ha cuidado de los ensayos y dirijió ayer la orquesta ha dado una nueva prueha de su alta capacidad.
Concluida la misa el Sr. Provisor Dr. D. Juan Nepomuceno Lobo subió á la cátedra del Espíritu Santo, y el silencio religioso con que fué escuchado era una prueba del justo concepto de que disfruta el jóven orador Bagrado.
El asunto se prestaba de tal suerte que el talento del Sr. Lobo supo deducir de él consecuencias eleva das, llenas de nobleza y dignas de imitación—Recorrió la historia antigua y moderna, y sacó de ell is dedu-ciones concluyentes para que mas y m,e se unan los españoles de ámbos hemisferios unidos por los lazos de religión de patria y de familia.
Concluida la oración fúnebre, empezaron los responsos cantados por los mismos individuos de que áu-tes hemos hecho mención, y terminando el último responso S. E. ei Comandante general y ¡os Sres. Comisionados del Comercio se colocaron en la puerta principal del templo y allí recibieron el pósame de todos los concurrentes.
Cerca de las doce y media eran cuando concluyó esta funciou que hará época en la historia de Santiago de Cuba.
S. E.se retiró en seguida acompañado déla Comisión y al despedirse de esta en Palacio sabemos la felicitó por haber realizado de una manera tan digna un pensamiento altamente nacional y religioso, que por la suntutuasidad conque se ha presentado corresponde al elevado objeto á que se ha tributado,
¡Nosotros que desde que supimos que el Comercio de Cuba concibió ese noble pensamiento fuimos los primeros en publicarlo y estimularlo p r los medios que á nuestro alcance se hallan, no podemos cerrar estas líneas sin darle el mas cumplido pláceme por haberlo llevado á su realización del modo grandioso que correspondia al alto objeto que lo motivaba: así sabrán apreciar los demas pueblos lo que nosotros valemos. Respetando nosotros la memoria de los valientes que han muerto defendiendo ia causa de la nacionalidad, hacemos que se nos respete; porque esa noble conducta revela que cuando precioso sea, otros valientes se guirán las huellas del ilustre Ena y sus bizarros com
ellas demuestran los elementos do poder que la España tiene en estas lejanas provincias, que no por apartadas son ui tuénos españolas ni ménos entusiastas que las que están del otro lado del Atlántico.
Programa de las funciones de mañana.—A las cua-jtro y mediado la tardo gran banquete á los gefes y ofi-cor-1 cíales de !a guarnición, en el tribunal de Comercio. A
la oración fuegos artificiales en la Marina, y cucaña Hoy durante el dia son muchas las músicas, los tiros, los cohetes. La función del teatro sabemos estará magnífica, sorprendente: ella ocupará probablemeu te una buena parte de las columnas de nuestro próximo número.
TEATRO DE LA REINA ISABEL.
Himno patriótico,
compuesto expresamente para la función de esta noche y dedicado á tos Sres. que componen la comisión del Comercio de esta plaza de festejos públicos, por don José Miró.
la
cuatro mas de repuesto, para las mudas durante procesión.
En aquel instante congregados allí al frente del Tribunal de Comercio las Corporaciones todas y lo mas distinguido de la población, habíanseles distribuido belas, hachones y cirios de cuatro pábilos, y como esto coincidiese con lo nublado del tiempo, y con que de los balcones del edificio comercial despedían coloridos destellos los vasos de unas estrellas en cuyo centro ce veian alegorías adecuadas, era tal el raudal de luz que iluminaba los contornos, que la riqueza de variedad de tantos uniformes, de tantas armas presentadas, y tantos trajes lujosos hacían un conjunto tan imponente, tan magestuoso, tan pomposo, cuanto el alma meaos aristócrata y monárquica se veia obligada á manifestarse respetuosa y conmovida en medio de aquel murmullo de afecto, de aquel sin cesar de entonar las músicas y bandas la significativa marcha real.
Un pequeño redoble impuso silencio á las bandas, y entonces se sucedió un profuudo silencio.
Se adelantó el Excmo. Sr. Comandante General hácia el retrato de S. M-: saludóle respetuoso S. E. y descubriéndose, como todos los concurrentes, con clara voz y ardimiento dijo:
misferios!!
¡¡ Viva la Reina'.'.
¡ Piva la España!
¡¡ Viva la unión de los Españoles de ambos he
CORO.
Viva España, orgullosos gritemos, Viva, viva, la Reina Isabel,
Viva Cuba, guardando sus timbres De muy noble, muy leal y muy fiel.
1.
De Velazquez la tierra dichosa Los piratas osaron pisar,
Mal creyendo que aquí encoutrariau Quien sus miras pudiese apoyar.
Mas en vez de cobardes traidores Nobles Cides hallaron do quier,
Y	en lugar de triunfos, cadalsos,
Y	en lugar de gozar, padecer.
¿Quiéu que siente en sus venas la sangre Del invicto Pelayo correr,
De su patria querida en las aras Holocaustos no sabe ofrecer?
¿Quién pudiera los derechos sagrados De su Reina adorada olvidar?
Quién pudiera mirarlos violados Sin saber tal afrenta vengar?
No está léjos el dia, Españoles,
En que el orbe nos ha de admirar,
Cual en tiempos del gran Carlos Quinto Cual en tiempos de Díaz Vivar.
Y gozosos vereoios entonces A la Antilla feliz descollar,
Cual descuellan los Andes activos Eutre todas las rocas del mar.
4.
Nuestra patria, la cuna dichosa De mil héroes, la ley dictará A mil pueblos, y el sincero Ibero De ser tal, orgulloso estará.
Nuestra Reina será idolatrada Desde el Orto al Ocaso del sol,
Y eu los trópicos como en los polos Ondeará el peudon español.
Del Orden del 23.
-PROCESION REGIA—
El comercio de Cuba.—21 de Octubre de 1851.
POZVS..CANDELARIA..MORRILLO.. ROSARIO.
Sobre ese primer cuerpo habia uu Octágono con
pañeres, para cuyas almas pedimos al eterno. ;Paz descanso!
El mismo periódico publica en su Gacetín local lo que sigue.
Nuestra promesa.—En el lugar correspondiente publicamos hoy la descripción de las maguíñeas honras que ayer se verificaron en la Santa Iglesia Catedral. La Comisión concibió el excelente pensamiento de que el magnifico catafalco quedase expuesto al público hasta las diez de la noche, y era un sorprendente golpe de vista el que desde las seis de la tarde en adelante ofrecia el templo. Las mil bugias que allí ardían derramando su luz sobre las negras galas que vestían las columnas y cornizamento superior de las naves, daba un brillo singular á las anchas cruces blancas, que sobre el fúnebre paño se habían colocado en cada una de las columnas.
La concurrencia, que concluida la funciou acudió á la iglesia, estuvo eu progresión durante toda la tarde; pero pasada la oración creció en términos que era imposible atravesar el templo. Cuatro cazadores guardaban el sarcófago, haciendo que las gentes que acudían á admirarlo se conservasen á cierta distancia. La puerta principal de la Iglesia, lo mismo que las colaterales, ni uu solo momento se vieron vacías. Todas las avenidas de la Iglesia, principalmente la de la ca lie de Santo Tomaa. presentaba un movimiento de personas, mayor que el que nunca hemos advertido en uno de esos dias clásicos como el de Corpus, Jueves Santo &c. Y esto se comprende perfectamente considerando que anoche acudían á la Catedral los vecinos de los barrios mas remotos de la ciudad, porque hasta ellos habían alcanzado los justos elogios de la función y de la magnificencia y exquisito gusto del túmulo.
Fuera de la Catedral, presentaban grande animación las calles de Santo Tomas y San Juan Nepomuceno. Todos los establecimientos de esas calles habían iluminado sus respectivos frentes; de suerte que las calles estabau tan claras como si hubiera sido de dia.
Por la noche, pasadas las II, varios alegres jóvenes del Comercio sacaron una exelente música que fué á obsequiar al Excmo. Sr. Comandante General, y concluida la música, dieron tres vivas, a la Reiua Da Isabel II. á la España, al digno general D. Joaqnin del Manzano: después la alegre juventud tributó igual obsequio al Sr. Teniente de Rey Brigadier D.Juan Aquiles Ramenaux, Sr. Alcalde mayor 1. ° D. Juau Meuendez Arango, Gefe de los cuerpos y otras personas y entre estas es para nosotros muy satisfactorio se cuenta el Director Redactor principal de nuesíro periódico, á quien la entusiasta juventud demostró en esa ocasiou sus equivocas simpatías.
Procesión cívica.—Sabemos que la procesión cívica que váá tener lugar esta tarde, será tan solemne y magnifica como lo requiere el objeto patriótico que la motiva. Ya hemos dicho autesquosou muchos los pre
Venid eu torno, gentes aquellas que por motivos ageuos á vuestra voluutad, no asietisteis ayer á esa funciou solemne cuya relación de boca eu boca ha corrido llevada en alas del asombro por los arrabales, y por los caseríos mas distantes de la población.
Venid y escuchad: que aun pareciéndoos maravilloso lo pregonado por el entusiasmo, aun es poco, aun es pálido lo que se os puede haber dicho eu esos primeros momentos en que lo fuerte mismo de las sensaciones, embarga la lengua para comunicarlas cuales ellas fueren.
Oid, habitantes todos de la isla, pues de la relación que nos proponemos, podréis lógicamente deducir á que elevación se encuentra en Cuba la fidelidad y el amor de estos habitantes por la excelsa Reiua que para ventura de las Españas ocupa el trono de Castilla.
Al sol hermoso de un dia sereno de otoño, saludáronle de todas partes centenares de disparos que llevaba por el aire el primer grito de júbilo en ese dia de entusiasmo: cortinages de tudas clases por las ventanas y balcones, vistosos tapices que vestían las paredes de varias casas de comercio, cargando con festones, pabellones y juguetes caprichosos salpicados aquí y acullá: arcos triunfales de donde pendian magníficos faroles y arañas con inscripciones alusivas: fachadas cubiertas de vasos de colores, y en cada casa una, dos, tres, innumerables banderas nacionales que en elevadas astas se inclinaban hácia las calles, haciendo un conjunto á manera de embovedado de oriflamas.
El estrépito de los disparos seguia en aumento, así como el día avanzaba, y muy luego al extruendo de la pólvora se unieron los sonidos de una música militar y la algazara y Víctores de una multitud que alegre y eutusiasmadamente paseaban par las calles la bandera de Castilla.
Cuyos fueron repetidos por el inmeuso concurso, una, dos y tres veces de aquella manera unánimes, extentórea, arrogante, que no deja duda de la veracidad con que el labio los pronuncia.
Veinte y un cañonazos entonces, sonando allí acompasadamente, parece que con el trueuo querían de eco en eco llevar á lo léjos la repetición de vi vas tan apasionados como sinceros.
Emprendió la procesión la marcha; que despejaban cuatro batidores de caballería.
Caminaba primero la bandera del comercio, llevada por uno de sus individuos, y por otros dos que tenían las borlas de unos cordones presos á la moharra del asta: bandera que llevaba una pequeña escolta y una música militar.
| Seguían en dos filas los convidados de la clase de paisanos: colegio de abogados, después la oficialidad franca, y oficiales y gefes retirados; secretario de gobierno ó individuos de secretaría: Reales cuerpos de Artillería y de Ingenieros, Grandes cruces, títulos de Castilla, Oficiales y Gefes de la Real Armada al lado izquierdo; el M. I. A. á la derecha; el pendón de la Municipalidad llevando sus borlas los Señores Alcaldes mayores é inmediatamente el General llevando á derecha é izquierda al Prior y otros individuos del Tribunal de comercio, y seguido de su Secretario y Ayudante.
A continuación marchaban con gruesos hachones en mano doce individuos de la comisión del comercio y por último, de los gentiles hombres que rodeaban también con hachas, el régio sollo.
Cerraban la marcha uua compañía de granaderos con su música, y dos secciones de caballería, con una multitud de pueblo tal, que bien parecía seguia en pos de su Reina la población toda en masa.
Cuando la procesión pudo marchar toda ordenadamente, es imposible, imposible, sí, el que se alcance, el que se conciba el magnífico efecto producido por aquellas dos filas de aguerridos soldados presentando las armas: aquellas dos filas de personas las mas distinguidas, las mas condecoradas con mil luces á la vez tornando la noche eu dia por unas calles don • de las ventanas y balcones iluminados y guarnecidos de seda y otras preciosas telas, apenas podían contener el sin uúmero de espectadores sobre cuyes cabezas blandamente hacia la suave brisa oudear el espeso tejido de banderas naclonalos que no dejaban pasar la vista al cielo.
¡Qué brillo! ¡qué explendor! ¡qué magnificencia, ¡qué orden! qué decoro1 ¡qué compostura! ¡qué con! junto en fin por lo grandioso inescriblble, y su expresión, dificil de interpretar-----!!
La animación y el entusiasmo eran ¿extremo tanto, que las señoras victoreaban, los sacerdotes aclamaban, y hasta los encarcelados detras de sus hierros, unian sus voces con lo restante del pueblo.
A cada paso recibía S. M. una demostración: á cada demostración uu afecto nuevo, y así de sentimiento en afecto, y de afecto en sentimiento no era ya posible mas espansion.
lantamientos en dicha arma, sin peijnicio de atender
en seguida á mejorar las mismas fortificaciones de modo que puedan llenar cumplidamente sus peculiares objetos, y de aplicar mas adelante iguales medidas á las defensas fronterizas é interiores.
Este pensamiento, reducido á ios límites enunciados, exigirá sin embargo un grande esfuerzo y ofrecerá no pocas dificultades en su ejecución, siendo la mayor la escasez de piezas de laclase indicada que hay en nuestros parques y el estado naciente de la fábrica en que han de construirse en lo sucesivo.
Mas el gobieruo se halla persuadido de que es preciso arrostrarlas, atendidas las eventualidades que son de temer en la crítica situación actual del mundo, y de quo tenemos ua ejemplo reciente en los acontecimientos de la isla de Cuba, que si bien felizmente terminados merced á la previsión y pericia de sus autoridades, al valor y decisión de las tropas que guarnecen aquella preciosa parte de la monarquía y á la lealtad desús habitantes patentizan la preferencia con que el gobierno debo cuidar de aumentaren aquel pais cuantos medios de defensa se*u necesarios para asegurarlos de toda agresión ulterior de cualquier géue-ro que sea.
Por todas estas consideraciones conforme el Consejo de ministros con lo que ha propuesto el de la Guerra ha acordado y tenso el honor de somrter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de Real decreto.
Madrid].0 de Octubre de 1851.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Juau Bravo Murillo.
Real decreto.—En vista de lo que me na espuesto el presidente de mi Consejo de ministros de conformidad con el parecer del mismo Consejo vengo eu decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Se concede al ministro de la Guerra un crédito de cinco millones de reales com¡ suplemento al consignado en el artículo 1. 0 , capítulo 27, seceion 5. v del presupuesto corrieute, para el material del arma de artillería cou destino íntegro y esclusivo al armamento de las fortificaciones litorales de la Península y de Ultramar por el orden de su urgencia relativa y con arreglo á los adelantos hechos eu el arma.
Art. 2. ° En su consecuencia el ministro de la Guerra dispondrá que se utilicen para el indicado e-fecto los cañones bomberos que existan eu los parques y se proceda en las fábricas de fundición á construir otros nuevos de la misma clase ó de otra que convenga hasta el número que puedan producir las fundiciones.
Art. 3. ° Si en el término de un año no se pudiere construir en las fábricas del reino todas las piezas necesarias para satisfacer las atenciones mas perentorias del servicio se autoriza al ministro de la Guerra para que desde luego pueda adquirir fuera de España el uúmero de ellas que considere indispensable según lo requieran las circunstancias.
Art. 4. ° El gobierno presentará fi las Córtes en la próxima legislatura el oportuno proyecto de ley para la aprobación del crédito que se concede por este Real decreto conforme á lo prevenido eu el artículo 27 de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Palacio á primero de Octubre de rnil o-chocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.— Ei Presidente del Cousejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
Madrid 4 de Octubre.
Viva la Reina.
Viva España.
Viva Cuba.
Viva el Capitan General. Viva el General Manzano.
Hé ahí las voces que poblaban el aire y que de casa en casa, de calle en calle, se repitieron por todo tránsito.
Advertencia.—Nuestra precisión en asistir ai convite que hoy da el comercio, nos estorba terminarla descripción de los festejos, que contiuuará en los dias sucesivos.
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio be gracia t justicia.—Real decre to.—Habiendo consultado los antecedentes de la es-tinguida cámara de Castilla, acerca de la plaza de agentes real de precesáRoma; re-ultando que casi constantemente estuvo á cargo de un oficial de la secretaría de la misma, y teniendo presente mi real decreto de 2 de Mayo último por el que tuve á bieu establecer uu consejo de negocios eclesiásticos cou la denominación de cámara eclesiástica, formando su secretaría los empleados en el ministerio de Gracia y Justicia de la sección de negocios eclesiásticos, vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° Sa restablece la plaza de agente del rey ó agente real de preces á Roma.
Art. 2. ° Esta plaza será desempeñada precisa-
mente por un oficial de sección de la de negocios ecle-Aunblóse el sol; y en vez de amainar en algo los ¡ gi&sticos dol ministerio de Gracia y Justicia, alborozados ánimos del pueblo, parecía como que el | Art. 3. ° El desempeño de su cargo lo hará el a-entoldamiento natural convidaba á transitar, y correr, j gente real gratuitamente y mi gobierno le asignará u-óiry volver por las calles.
Serian ias tres de la tarde cuando una ligera llo-
lados desiguales y cornizamento dórico, y de manera , tivo, 8e hacen var¡oa do los vecinos de la que los lados menores correspondían a los ángulos del¡ carrrera. y entre elÍ08 lla'mará precUaraente ¡a ateucion
primer cuerpo: en cada uno de esos menores lados ¡ uaa' magnifica araña de pap¿l que bav eu las cuatro veian trofeos de armas cortas, que pead.au de florones; ¡ua8 de g Francisco frente al establecimiento
y eu los otros mayores cuatro tableros de las siguientes inscripciones
de los Sres- Mestre, la cual ha sido trabajada por los
vizna fué elauuncio de uertesaguaceros, que sesiguie ron á muy luego: no se sabe si porque el instinto del pueblo se hacia augurar próxima bonanza; ó porque en el ardor de su entusiasmo no mirase la lluvia como un obstáculo á las demostraciones prescritas, ello es, que sin cuidarse las gentes del agua que caía, ataviábanse todos paro asistir á la procesión, quienes á mirar por las venranas ó balcones, quienes 4 tomar parte activa en la ceremonia.
Multitud de carruages se cruzaban en todas direcciones conduciendo á los personages presurosos acudiendo al punto determinado para su particular congregación.
Serian como las cuatro y media de la tarde cuando la lluvia cesó, quedando una de esas tardes apacibles tropicales, veladas y apacibles, que de suyo convidaban á la reunión y al contentamiento.
Una comisión dei comercio en trage de etiqueta llegó á palacio en busca de S. E. el Comandante General, quien con el M. I. A. y aquellos señores, salió de la casa de Gobierno conduciendo el pendón del municipio.
Una compañía de cazadores del Regimieuto de Cuba cou su música, sirvieron de escolta, y como ya para aquella hora estuvieron las tropas tendidas por las calles del programa, luciéronle íi S. E. los honores que correspondían -
De esta manera siguiendo la calle £de la Marina, llegó el General, el pendan, el M. 1. A. y la escolta hasta lacása del tribunal del comercio.
A la puerta del tribunal estaba el retrato de S. M. la Reina, quizá uno de los retratos de mas parecido y mejor dibujo en estos domiuios, bajo un lujoso do-
na gratificación para gastos de 4.000 rs. anuales'pagada del presupuesto de culto y clero.
AL NORTE.
.4 la memoria del Ilustre Ena y demas valientes que muñeron en defensa de la causa nacional.
mismos individuos de aquel establecimiento y es una -	-	. - ,	,	„
exacta imitación de la lucerna del gran teatro de Bar-ÍC«1 terciopelo carmesí guarnecido de flecos y ga-
celona.
El Comercio «le Cuba recouocido.
AL SL R.
Honra y prez, á lo» héroes que defendieron á que dió ter y auge al mundo nuevo.
Iones de oro, y rematado con un elegante dorado es-"Patriótico y oportuno pensamiento— Al retirarnos ¡ c,udo de ar,"a3 de España, todo sobre unas tijeras an-anoche a nuestra casa observamos que los enceudedo- das <lue; deJaado uaa antemesa al pie del Horado res de faroles ponían en estos una cosa que no pudimos “arco de la efij.e, permitía lugar para un almohadón distinguir; v ¿cual habrá sido nuestra sorpresa cuando aobre e> <lue muellemente descansaban el purpúreo al salirà la calle esta mañana, nos hemos encontrado armiñado manto, el cetro y la corona Real, con que cada uno de aquellos sostenía en su parte su- i Cuat.ro *ndmdu°8 oel comemo vestidos de n-
*	____! gorosa etiqueta, Oajando de sus hombros una tuerte
Art. 4.° Se cobrarán sin embargo los corresDon-dieutes derechos por las dispensas beneficíales, los cuales ingresarán en el Tesoro público.
Art. 5. ° Las fuuciones de este cargo serán las mismas que de antiguo han ejercido dichos agentes reales.
Dado en Palacio á veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Rubricado de la real mano.—El ministro de Gracia y Justicia.—Ventura González Romero.
Presidencia del consejo df. ministros.—Exposición á S. M.—Señora: Las grandes mejoras introducidas de alguoos años á esta parte en la artillería y su aplicación á los vapores de guerra han producido una verdadera revolución en el servicio marítimo y terrestre de dicha arma, revolución que como es natural ha producido también otra en el sistema defensivo general, y señaladamente en el de las costas. Todas las naciones cultas han adoptado aquellas mejoras y consagrado inmensas sumas á la construcción de nuevas piezas de grueso calibre conocidas con el nombre de á la Paixhans y á la reforma de sus fortificaciones litorales.
Por desgracia, Señora, las dolorosas vicisitudes porque ha pasado la España han impedido que se construyan hasta ahora mas que algunas piezas modernas para atender á las necesidades mas perentorias de nuestra marina y de las posesiones de Ultramar; mases de esperar, atendidos los recursos que se han facilitado á la fabrica de Trubia, que cou el tiempo proporcionará las piezas necesarias para completar la defensa del territorio y la dotación de la armada.
Pero entre tanto las cosas no pueden quedar en el estado en que se hallan y si hasta ahora el Consejo de ministros no ha tenido ia honra de llamar la atención de V. M. sobre este punto no ha sido porque desconociese su importancia sino porque otros no méDos importantes y perentorios del servicio de la guerra le hicieron diferir la propuesta que hoy tiene la honra de someter á la consideración de V. M.
Consiste esta en dotar desde luego las plazas fuer-
Etpaña la ]lf Dlb j dereacion y ejecución de Francisco banda .roÍa de 8eda> e8taba“ aI Pie del !olio d®f‘^' | Becwuini J	J	i d°8 £ llevar con la ayuda de laa carga deras de da-
tes y baterías sueltas que las guarnecen con
El dia 1. ° habrá salido de Valencia el arzobispo de aquella diócesis acompañado de su secretario de cámara: dirígense á la villa de Beniganim, donde por delegación de Su Santidad debe exhumar el venerable prelado de Valencia el cuerpo de sor Josefa Inés, religiosa Agustina de aquella villa segun digirnos en uno de los últimos números de La España. Es inmenso si número de personas que acude á Beniganim para presenciar ese religioso acto.
Tendremos al corriente á nuestros lectores de cuantas noticias adquiramos referentes á la beatificación de la venerable madre Inés.
En la mañana del 27 de Setiembre fondeó en la bahía de Málaga la fragata de guerra austríaca Novara, su comamdaiite el capitán de navio conde Karoli. con 400 plazas y 42 piezas, procedente de Gibraltar. Conduce á su bordo al archiduque Fernando Maximiliano, hermano segundo de1 emperador de Austria. Parece que este pnuce-e lesea guardar el mas escrupuloso incógnito. Por si desembarcábase presentaron en el muelle en una elegante carretela, los Excmos. Sres. gobernador y comandante general. Eu la alameda frente á la fonda de Oriente, habia una compañía de granaderos de gala con bandera y banda de música y tambores, pero sé retiró al saberse que S. A. el archiduque permanenciaá bordo.
Estriben de Cádiz que ya ha sido firmado el contrato entre el capitán Lerenn, concesionario del canal deChiclana, y uua asociación inglesa de Londres para ejecutar las obras desde la bahía de Cádiz hasta la villa de Chiclana.
Los diarios gaditanos anuncian ya haberse expedido una real orden disponiendo que vuelva á aquel departamento la dirección del cuerpo de sanidad militar de la Armada, que por disposición del Sr, mistro anterior del ramo se habia traído á la corte.
Ferrocarril.— Dice ei Diario de Córdoba.
Los Sres. D. José Joaquín de Figuoras y compañía, del comercio de Barcelona, que segun indicamos otro dia obtuvierou eu virtud de la real orden de 28 de Agosto la concesión provisional para la construcción de un ferro-carril desde Sevilla á And lijar, sabemos positivamente que esperan de un dia á otro á los ingenieros ingleses que deuen llegar de Londres con el objeto de principiar sin pérdida de tiempo los trabajos necesarios para el levantamiento de planos.
— El Sr.- don Vicente Sancho ha renunciado ei cargo de Consejero de Ultramar, para el cual acababa de ser nombrado.
—S. M. la reina acaba de nombrar pintor de su Real Cámara al jóven don Eugenio Lucas.
—La sección de Guerra de la comisión de presupuestos se reunió por primera vez en la tarde de ayer con asistencia del señor ministro del ramo.
La discusión giró especialmente sobre el descuento propuesto por el Sr. ministro de Hacienda para el próximo año de 1852 en el sueldo de los empleados. Los señores González Bravo, conde de Vista-hermosa, Madoz y otros señores diputados tomaron parte eu el debate, quedando aprobado el descuento por este afio V acordando la sección que se recomendará al gobierno la conveniencia de suprimir esta especie de impuesto progresivo, estableciendo por medio de una ley un suelao fijo para las diferentes clases del Estado.
Abierta después la discusión sobre los diferentes capítulos del presupuesto fueron aprobados los pertenecientes al presupuesto de la secretaría de la Guerra y diferentes direcciones de armas, quedando acordado que en la próxima reunión empezaría á ocuparse la sección de los puntos que ofrecen mas dificultad.
Los individuos de la^seccion de Guerra existentes en Madrid y que forman la mayoría son los señores González Bravo, Lasala, Carvajal y Diaz Martin. Bueno seria que los demas señores diputados de la comisión general, que se áallaa ausente», acudiesen á compartir el trabajo con sus compañeros.
fD. de la M.)

CONMEMORACION DE LOS DIFUNTOS.-El dia de 0-
yer ha sido cousagrado á la oración y á los tristes recuerdos. El lúgubre tañido de las campanas recordaba continuamente á los fieles el deber de orar por los que ya no existen, y por consiguiente de olvidar los goce» y pompas de la vida, para fijar tan solo el pensamiento en los fúnebres é inevitables atributos de la muerte. La voz solemne de la religión hablaba á todos los corazones, yen todos ellos producia la divina influencia que hace humillar la frente del mas incrédulo en presencia da esos sublimes é impenetrables misterios que revelan el ilimitado poder del Ser Supremo, y I® P®‘ quefiez del hombre, átomo apénas perceptible lanzado eu la inmensidad de la creación. Obedeciendo al irresistible ascendiente de tales impresiones, no poces se dirigieron ayer al cementerio, lugar sagrado donde se cierran las puertas de la v'da y se abreu las de la eternidad. Allí yacen los restos mortales délos queridos objetos que nos han sido arrebatados por la inmutable ley á que el hombre se encuentra sometido, y sobre e-llos es donde uo pocos, penetrados de toda la amargura del recuerdo, y de la fe sincera y pura que las creencias cristianas alimentan en el corazón, elevaban sus
el núme- fervientes votos al cielo implorando de él ese perdón ;e necesi- eterno que todos esperamos de la indulgencia é innni
ro de piezas de artillería que respectivamente necesi- eterno que todos espérame----„
ten, teniendo presente al hacerlo el estado de los ade-1 ta bondad del Omnipotente, y que mitiga los aoiu
I