ja a <d id a © .<» © ip a © a a a» id œ a» «usoMstt«
N. 172.
J Domingo 13 de Julio de 1851.—San Anacleto papa y mártir.—Circular en Santa Catalina.
P.® 1.®
PARTE OFICIAL...........
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA OK CUBA.
Secretaría Militar.
: Ethererríí* Alcalde de primera elección, PresideDte de Lo que por disposición de S. E. y de órden dol Sr. ¡el estado de su salud me ha dirigido, be tenido á bien
----	la Junta Municipal y demás señores vocales de la Brigadier Presidente se haca saber al público para ge- relevarlo del mando del referida Apostadero, quedau-
E1 16 del nies próximo pasado »©extraviaron loados inisuia se publica para general eouocimieuto el estado ,ueral inteligencia,	do muy satisfecha del celo, eficacia, lealtad é inteli-
L~‘ !J 1	*' Habana 11 de Julio de 3851.— Antonio de la En- gencia coa que lo ha desempeñado. Dado eu Palacio St
ciña.	;2 de Juuio de 1851. Está rubricado de la Real mano.
Secretaría Política.
El Eterno. Sr. Gobernador Capitán genera ha servido disponer se inserte en tres números couse- Capitán general se anuncie
cutivos de la Gaceta Oficial el testimonio	del dictámen	‘ |a Gaceta Oficial á fin de	que	si alguna persona
y decreto de conformidad que sigue, que	con el refe-	hubiere recogido é iguorase su	pertenencia los entre-
rido objeto ha remitido el Sr. Teniente	Gobernador	gBe & ¡a autoridad local ó	á la	fuerza de Caballería
de Pinar del Rio.	que c tuviere mascercaua	al punto donde se sncueu-
“Dictámen de fojas 37 vuelta.—A la una de la t,.ell ¡os mismos; cuidando de exigir el eorrespondien— madrugaJa del dia 16 del corriente, el Capitán Juez te ret¡h0. Habana 11 de Julio de de 1851.—P. O. del pedáneo de Guaoe sorprendió una reunión de jugado- gr	S.—Leandro Melgares, oficial IT
res en la casado D. Bonifacio Ramos, y sin embargo de la precipitación con que huyeron los que la compu- •
caballos cuyas señas se expresan á continuación de la : de las entradas y gastos que han tenido los fondos de remesa que el mismo dia dirigió el Regimiento de! ¡ propios en todo el mes de Junio último, como iguai-Rey 1? de Lanceros á un poirero situado eu It juris-! «ueut» la notado las entradas y gasto* que ha tenido dicción de Güines, sin que hasta la fecha hayan pa-^á única contribución en los dias que designa el ma- inj¡M,K¡,,n je estudios délas Islas ds Cuba y Puerto-Rico Lo tiue tr*9la< recido aquellos ¿ pesar de las diligencias practicadas¡ yordomo de Propios eu la referide nota que presentó	9	cimiento.—D
al efecto: en esta atención ha dispuesto el Exorno. Sr. iá ia Junta Municipal en sesión de 10 de este mes.— :	El Excmo. Sr. V ice Real Protector de Iustruc- 2 de Junio de
al público por medio de Habana y Julio ¡2 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer. cion pública, h¡ le si alguna persona íósj escribano teniente de cabildo.	¡esta Corporaci'
—El ministro de Marios José María de Bustillo.-do á V. E. de Real óxden para su cono-ios guarde á V. E. muchos años. Madrid e 1851.—De Bustilio.—Sr. Comandante bien aprobar el acuerdo de general de Marina del Apostadero de la Habana.
a tenido á
ion en que calificándose de equivalente
Estado dt las entradas y gastos qnt han tenido los pro- k loB remedios conocidos para la curación del cólera i Ministerio de Marina.—Excmo- Sr.—La Reina vios y arbitrios de esta ciudad en todo Junio Je 165l.mo,bo «1 inventado por don Francisco Varela Mora- (Q. D. G.) se ha diguado expedir el Real decreto si-r "	les, se propouia á S. E. que se símese couceder per- guíente:—Eu consideración á las particulares circuns-
EMTHADAS.
Ps. Rs.
GASTOS.
Ps. Rs-
nian, no por eso dejaron de ser conocidos por aquel funcionario y (lemas individuos que le acompañaban,; D. Antonio Casares, D Crispía Miranda, D. José. Aniceto Ramas, D. Felipe Sánchez, D. Francisco Gómez, y el pardo Francisco Ramos conocido por Merced, ni puede quedar tampoco duda alguna de que el juego á que se hallaban entregados, era él pro-, hihido de! monte, pues ademas de las voces análogas que se vertían por los jugadores, se encontraron tam-i bienios naipts dispuestos convenientemente sub.e la mesa y tendido uu albur compuesto del rey de espadas! y cinco de copas, con váidas monedas de apuestas; y aun cuando aquellos niegan su falta, como es consi-1 guíente, uo obstante las declaraciones conformes de! los siete testigos que acompañaron al Pedáneo y la del mismo dueño de la casa con los demas datos apuntados, producen una completa justificación del hecho. Por lo tanto soy Je parecer se impónganlos cincuenta ducados de inulta á los mencionados sugetos, y la de
Regimiento Lanceros del Rey.	Compañía.
Reseña del caballo Abecedario.
Existencia en í* de Juuio.
Ramo de matrículas......
Correduría de lonja.....
Señospar- ticulurea.	Color.	Alzada.	, ; Hierro.	Edad cutindo 8 e	Coito, i Estado
					
				compró.	Ps.jRf».: tiro.
		-	i ¿		
					
4. S 5.2	p 'tj	H5 « Ç2 X	‘5 '3 <r e* X N	1 e a	
	o	«	2£C°	§	5¡ *
3?S	r X	i	Ü	'5	
X 0-* ai 3 .i "	3	O X	' O	• O a	■ 1 ! í 1
C-i «		o:	r-4		
j Puestos públicos de Re-
„61*..................
Tiendas ele modistas.... ¡Arbitrios sobre caballos.. Puesto» de baratillos. ...
¡Talleres de ¡a Cárcel__
i Gasto» ordinarios.....
i Corral de Coucejo.....
Alquileres de casillas_
¡Sueldos y asignaciones..
! Ramudo Cárcel.........
Alquil re* de la pescadería.....................
: Suplementos déla Real
Se compró á D. Pedro de Castro en lajurisdic-
,,	, ,	-	;^de?a“ctiSpíritns el dia 10 de Noviembre
cien al dueuo de la casa, o eu su defecto diez ó veinte;1848.—Antonio do Bastos.—El Gefe del detall.—v !"! Cueut icou la casa de re-
1 tamil.
Es copia.—Cortázar.
dias de prisión respectivamente con arreglo á la pragmática; que se inscriban sus nombres en e! libro de jugadores: se publiquen por cedulones que se fijen en esta población y eu el partido de Guane y así mismo en la Gaceta Oficial de la Habana, á cuyo efecto se dirigirá el correspondiente oficio al Excmo. Sr. Go-Í bernador político con testimonio de este dictamen y ¡ decreto de aprobación si lo meieciere. Siendo del cargo! de los penados, mancomunada y solidariamente el pago de las costas; alzándoseles desde luego el arresto, y destinando al fondo de alimento de presos ó gastos de policía, el peso y peseta fuerte con los seis reales sencillos remitidos por el Pedáneo aprehensor. Así lo siento , salvo &c. Pinar del Rio Juuio 26 de 1851. — Manuel Royo.— Decreto.— Piuar del Rio Junio 27 de 1851.—De conformidad con el anterior dictámen, cúmplase, librándose orden al Pedáneo de Guane para el requerimiento de las multas, y el que uo so preste a satisfacerlas sea conducido á esta cabecera á sufrir los dias de cárcel, que se indican en dicho dictámen, á menos que den fianza de respnsabi-, lidad á satisfacción del Pedáneo y por soio el término de dos meses, destinado el numerario aprehendido á los gastos de polieh.—Elizalde.—Por ausencia del escribano Paz.—D. Francisco Caso y Luengo.—Es conforme á los originales que quedan en la causa formada por virtud del juego prohibido del monte que sorprendió el Capitán Pedáneo del partido de Guane en la casa de D. Bonifacio Ramos, á que me remito; y cumpliendo con lo mandado hice sacar el pre'ente. Pinar del Rio Julio 2 de 1851.—D. Francisco Caso y 1 ueng*.
Habana 10 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Regimiento del Rey 1° de Lanceros. Escuadrón. Reseña del caballo Buchin.
Seftaspar-ticu/ares. Color.!
Alzada: Hierro.
De Real órden comunicada por el Excmo Sr. Intendente de la Real Casa y Patrimonio en 22 de Mayo último, se traslada al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General el Real Decreto de 22 de Abril autsrior, por el cual la Reina Nuestra Sra. se ha dignado conceder á D. Bernardo Echavarría y O-Gavan, consultor del Real Patrimonio de esta Isla, merced de título de Castilla para sí, sus hijos y sucesores legítimos con la denominación de Marques de O-Gavan.
Lo que por disposición del mismo Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se publica en la Gaceta Oficial pera general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas'.
B'Z
ta ’
Edad Costo, cuando se compró.
Ps.
G« 3 c
Rs.
Estado
genera-
tivo.
cogidas................
Fiestas de iglesia______
Corrales de rastro_______
Rastro público..........
Gastos extraordinarios..
BALANCE. Suman las entradas... Idem los gastos.......
Existencia____
12154	3		
1660			
83	2¿		
1104	1		.
38	2é		
42	4		
416	5		
251	4	50	
		147	7
17			
48	4	2358	6
778	5	506	O ~ i
144			
18852		13542	6 i
16500		13469	54
		42	4
		10	4
385	2	338	
192	5	836	3
52663	6	31302	54
52668	6		
31302	54		
21366	è		
miso á dicho interesado | ara venderlo en los establo- tancias que concurren en don Francisco Armero y Pe-ciraientos de farmacia y por receta de facultativo, á Baranda, tulliente general de la armada y senador del i de dos reales sencillos cada seis papelillos, pu- reino, vengo en nombrarlo ministro de Marina.—Da-blicáudose la eonipusieiou y el método do aplicar el do eu Palacio á 2 de Juuio de 1851.—Está rubricado referida medicamento que son los que aparecen de la de la Real mano.— El presidente del Consejo de mirns-ente copia litera! deía nota presentada por Mora-Uros, Juan Bravo Muritlo.—De Real órden lo traslado
á V. E. para su inteligencia y fines correspondientes. “Papelillos calmantes.—Tómese de opio bruto!—Dios guarde ¿ Y. E. muchosaños. Madrid 4 de Ju-una dracma.—Decntecú dosdracmas-—Detanino pu-!nio de 1851—Doral Sr. Comandante general de Maro seis granos—De cuerno de ciervo calcinado nueve j riña del Apostadero de la Habana.
onzas. Pulverícese todo peifectísimameute y <!iví-¡	-------
dase en 216 papelillos iguales.”
“Método de administrar losindicados papelillos—
Se usan para combatir los dolores de vientre, diar-
Minisierio dt Marina.—Excmo. Sr.—La Reina
(Q. D. G.) se hfl dignado expedir el Real decreto siguiente:—Atendiendo á la» consideraciones que me ha
Se compró á D. Celestino Feliciano Zamora ou Sancti-Spíritus á 16 de Diciembre de‘1849.—El capi-l tan.—Joaquín Marín.—El Gefe del detall.—Viilamil.i Es copia.— Cortazar.
Habana y Junio30 de 1851.—Raf aelde C. Palo-■ mino.
Es copia,—Habana y Julio 12 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teuieute de cabildo.
I Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 4 al 10 de Julio.
ENTRADAS.	GASTOS.
Ps. Rs
Ps. Rs.
Con motivo del falleciminto del Inspector del Cuerpo de Policía de esta ciudad, eu el Departamento Oriental, Teuieute Coronel D. Cristóbal Tenorio, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido nombrar en su reemplazo al Teniente Coronel graduado, capital) del Regimiento de Isabel II D. Jo-;zano
sélnsa. Y de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta!	------* — *-------
oficial para general inteligencia.	.	.	.
Habana 11 de Julio de 1351.—Fulgentio Sa-	JllütS iuU¡lÍCip£U.
las.	i Por disposición del señor don Mauuel Pedroso y
Real orden.—Excmo. Sr —La Reina (Q. D.
G.Jseha dignado expedir coa cata fecha el Real decreto siguiente —“Habiéudome dignado conceder licencia temporal para trasladarse á la Península al ac-J tual Supenutendente general delegado de la Isla de Cuba, conde de Villanueva, vengo en resolver de conformidad con el parecer de mi Consejo de ministros, que el Consejero Real ordinario D. José de Mesa páse á desempeñar en comisión aquel cargo. Dado en Palacio á veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos cincuenta y un».—Rubricado ds la Real mano.—El "vi i, tro deHacieuda.—Juan Bravo Morillo”.—De órnen <ic S. M. lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos allos. Madrid veinte y nueve do Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Bravo Morillo.—Sr. lutendente de la Habana.
Y habiendo tomado hoy posesión el referido Excmo. Sr. D. José de Mesa de la Iutendencia de E-jército Superintendencia general delegada de Hacienda que S. M. se ha diguado conferir fi .4. E. por el precedente Real decreto, se anuncia al público de ór-den del Sr. Contador general de Ejército, Intendente interino que ha sido, para que sirva de general conocimiento.
Habana 11 de Julio ée 1851.—Joaquín Campu-
Por 1« diferencia que resultó á favor de! ramo 3U el estado anterior.... Por lo leeaudado en
las fechas expresades.___
Por ¡os pagos hechos ludiendo*.. ..
85 i 4524
4300
4609 3
ministrarán eu el órden siguiente.—Se disolverá un que concurren en el gefe de escuadra D. José María papelillo en dos cucharadas de agua azucarada, y se ¡de Bustiiln, ministro de Marina, vengo en nombrarle dará a! enfermo de hora en hora, mientras no ceseu le Comandante general de Marina del Apostadero da los referidos síntomas; entre tanto no tomará alimento la Habana, quedando muy satisfecha del celo, iuteli-ui medicina hasta pasadas cuatro horas—Si se halla- ¡gencia y lealtad con que ha desempeñado aquel car-re restablecido, podrá tomar agua y azúcar tibia por ¡go.—Dado en Palacio á 2 de Junio de 1851.— Estaru-cucharadas, aumentándolas gradualmente; yá las rein-¡bricado de la Red mano.—E! Presidente del Consejo te y nutro horas empezará a turnar caldo eu el mismojde Ministros, Juan Bravo Murillo.—De Real órden lo órden—Encaso de que el estómago se advierta ocu- ¡ traslado á V. E. para su inteligencia y fines corres-pado de alimentos alterados, no se administrará este ¡ poudientes.—Dios guarde á V. E. muchos años — medicamento sin antes desalojarlos, dándole á beber Madrid 4 de Juuio de 1851.—Doral.—Sr. Comandan-agua tibia—Los niños que pasen de diez años tomarán ! te genei al de Marina del Apostadero de la Habaua.— la mitad del papelillo: y los que uo lleguen á esta edad Son copias.—Romualdo Martínez Fiñalet. la quinta parte—Si se enfriare el enfermo se le euvol-	------
vera en frazadas sahumadas con alucema y se le pon- Extracto de las Reales órdenes recibidas por el vapor cor-
drán ciuapismos de agua y mostaza1
Habana 10 de Julio de 1351___Pedro C. Cañedo.
secretario.
Real Junta de Fomento.
reo Hihernia que por disposición dtl Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se inserta en el Diario de la Marina.
Ascensos.
Al empleo de gefe de escuadra el brigadier D.
Habiéndose acordado la construcción de una hoya j	d«.,9»e,ada’ comandante general del sposta-
cou arreglo al nuevo modelo y pliego de condicione» I dero d° Fd 'P1"“8’ en recompensa de los importantes que estarán de manifiesto; se admiten proposiciones
por la comisión inspectora do la limpia del puerto hasta el dia 14 del corriente eu la calle del Obispo u. ° 7, en cuyo dia á las 12 de la mañana se adjudicará la obra al mejor postor.—Habaua 7 do Julio de 1851.— José Maña Velazquez, secretario.
4300
Habiéndose presentado dos proposiciones para la compra de las doscientas accioues de á cien pesos cada una, que tieue la Junta en la empresa de! camino de hierro de Caiharieu, se ha acordado su publicación por el término de 30 días, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos do Ls exhibiciones, siuo la mayor seguridad en el paga ó garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta de los Sres, conde de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, conta dor y secretario, la cual calificará las proposiciones que se presenten y Es someterá á la aprobación de la Junta. Las dos que st han hecho son: en la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolasIManuel de por mitad en dos años bsjo la responsabilidad de las ;
servicios que prestó con la inariua de su mando en la destrucción de los pirat.is d» Joió.
Al empleo de brigadier el capitán de navio D. Cristóbal Mullen.
A capitán de navio el de fragata D. Joaquín Zua-zo, marqués de Almenas.
A capitnu de fragata el teniente de navio D. Romualdo Martínez de Viñalet.
A tenientes de nado D. Joaquin Magoules, Don Leandro Mella y don Rafael Morales.
La antigüedad de capitán de navio á D. Francisco Ñoñez Gaona.
Asegundo» capellanes de ia Armada los terceros D. M-mucl Aramia y D. Juan José Morales.
A capsllaues de tercera clase para cubrir vacau-tes en los departamentos de Cádiz, Ferrol y Cartagena ¡os sacerdotes D. Francisco Guirola Rab o. D. Antonio Enriques v Ros, D. Antonio Treneno, D. Vicente Alcaide y Alcaide, D Mariano Buenaventura Cases,
José Alien, D. Míreos G. em.
Valent,n Martinez, I). D. Virente Colon, D. Castri Ion y D. Juan
BALANCE. Suman las e itiv.das. .. Id. los gasto»..............
Destino.
mayor general de ia Armada al brigadier D.
4609
4300
Diferencia á ramo...........
favor del
.......*
309 1
RAMILLETE HABANERO
¿Quién negará que la rnuger es el tipo mas bello
y puro entre todas las criaturas animadas?.___¿quién
no la reconoce por la flor que embalsama la vida, digámoslo así, y coustituye la felicidad de los que la rodean, cuando la educación y las sauas máximas la han enseñado desde la infancia á cultivar las nobles cualidades de su naturaleza y á sofocar las pequeñas pasiones que podrían alterar su amable condición?______Rosa encantadora en su primavera, re-
gocija las miradas cou su presencia, inspira las deliciosas ilusioues del amor leal, poetisa los lugRres inas áridos, y da precio con su dulce sonrisa á los objetos mas insignificantes. Ya gire ccrouada de jazmines en el rápido torbellino del yvals, ó se enternezca con juvenil entusiasmo ante un espectáculo patético, ó derrame las divinas lágrimas de la compasiou frente a! ageno infortunio, siempre embelesa y atrae. Halagüeña y hermosa, afianza cou su bondad lo que ha comenzado con su mérito, trocándose de niña bulliciosa v vehemente, en esposa tranquila y seria luego qué los graves deberes del matrimonio sobre ella descansan. Asiste al baile como untes, pero hay una gravedad en su rostro simpático que autes no poseía, y enmedio de la alegre fiesta, vuela su imaginación hacia la cuna infantil en donde duerme su primogénito. A medida que adelanta eu edad comprende mejor sus maternales obligaciones, y "Mega un dia en que trasladando á sus hijas todos los sentimientos que en una época la agitarou, renace de nuevo á las ilusiones de su juventud, haciendo de los blancos cabellos que cubren su cabeza, la aureola sublime de un desprendimiento sauto. A veces he detenido mi vista en alguuos ejemplos en armonía con estas reflexiones que han llamado mi atención y me he sorprendido del extremo hasta que pueden llegar la abnegación y generosidad femeniles- Sensible y tierna la rnuger en sus floridos años, ama por simpatía y experimenta eutóuces eu su corazou la felicidad de los ángeles. Las suaves afecciones bastan para Henar su alma y no necesita placeres ruidoso», ni diversiones difíciles para persuadirse de que la vida cuaudo sabemos moderar nuestros deseos es uu benéfico don de Dios. Mientras •! hombre que la ha elegido por compañera encuentra eu la misma actividad de sus ocupaciones, un solaz que le aliente, ella reducida al doméstico círculo ve deslizarse sus dias eu uua monotonía que no le pesa, porque piensa enhacer dicho-
■j mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y eiilaj 0a 1 segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 á los! J5,afBel Legobien.
118 y el reato á los 24 todos de la entrega prestándose! De mayor genera! del Apostadero de la Habana ¡ ¡a correspondiente garantía á satisfacción de ¡a corpo-¡al brigadier D. Cristóbal Mallen.
¡ración. Habaua 2 de Julio de 1851. Josa María Fe-, De segundo comandante d: las divisiones de bn-\lazqviz, secretario.	¡ques guarda costas de la Península ai capitán de ua-
_____________ '	vio D. Fernando Bustilio.
Habsna y Julio 10 ds 1851.-Rafael de Castro	vOB.aduría geiier&l de iujérciía. . j De ayudante personal del Etcc.no. Sr. Oornan-
Palomino	---- : dante general del Apostadero d# la Habana al alfar»*
Fs ronin___flahmiH » Jnlln 1*2 h« 13x1— rdn\ Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendenta jd» navio D. Joaquín Navarro.
£,_-___*___“u7_	'! General de Ejército el pegamento del segundo trimestre
! de este año, de la renta decimal que ha de hacerse á¡	Graduaciones mt/ifarce.
j los partícipes de ella, sé servirán ocurrir por si ó por sus ¡ La do alférez de fragata „1 primer contra-maestra ¡ apoderados á esta Contaduría general desd» esta fe-! d» la Armada D. JuauNusa.
jcha para el percibo de sús cuotas.—Habana 13 de Ju-I La de nSfórez de navio á D. Raraou Muñoz, capí-SECRETARIA.	Ho de 1851.—P. O. del S. C. G, Alda.	¡ tan de la barca Amist <d.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General	---- La de alféreces de fragata k D. Mcunel Ciríaco
conformándose cou lo propuesto por esta cemisioo, se ¡ Ministrrio de Marina.—Excmo. Sr.—La Reina ha servido disponer, en atención á haber terminado ya ¡Nuestra Señora se ha diguado expedir el Real decreto el primer semestre de! presente año, que todos los car- siguieute.—Atendiendo á que el teniente general de ls
Armada nacional D. Francisco Armero y Peñaranda h.r cumplido el tiempo de reglamento eu el destino de Comandante general de Marina del Apostadoro de la Hibaua, y en vista de ¡as reiterada» súplicas que por!
Francisco Flaquer, escribano teniente ds cabildo.
Comisión Superior de poliola urbana.
ruages tanto públicos como particulares que nuevamente se establezcau-hasta el 31 de Diciembre próximo abonen por el impuesto de ¡a marca la mitad de la cuota señalada eu la tarifa vigente.
de Iñigo, D. Eiius Abajas, D. Mariano Pardo, D. Juan Guilleu, D. José Aguirre, D. Juan Villar y D. Federico Chalband. capitanes de ias barcas Eurotas y Manila. fragata Union y hsrgatines Oquendo, Bilbaíno, Tiempo y Dos Hermanos, en recompensado los servicios que dichos espitane* prestaron eu la expedición de Joió.

sos á aquellos que habitan á su lado, y el santo regocijo de su conciencia complacida, no le permite ec balde méuos las brisas de un horizoute ma» vasto, ui la distracción de los objetos diferentes. Encerrada en sí propia, acostumbrada a la sumisión y el sileucio, Dios! es su couíítleuts único y hasta su misma familia ignora cuantas ilusiones se marchitau en su alma, cuantos! suspiros mueren sofocados cu ella, cuantas esperanzas le huyen, sin que la sourisa do la resignación de I sus labios desr.pare/.a, ni las lágrimas asomen á sus se-, renos ojos. Anciaua al fio, habiendo escapado ya á la, desheehj tempestad de las pasiones; tranquila a! cabo: después de tantos combates, renace según ya he dicho: eu sus hijos, la flor hermosa que de su tronco ha brotado, se le figura el espejo de sus lozanos años; su corazou sirve de apoyo á las graciosas criaturas que le revelan sus apasionados pensamiento»; ama cou ellas, siente con ellas, sufre con ellas, y en el borde de su sepulcro tiene lugar el episodio mas coumovedor de su larga existencia.
Sí, tal es sin exageración el noble tipo de la mu-ger buena; la creo sinceramente capaz de mayores sacrificios, de mayor coustaucia y de mayor tsrnura y abnegación que ai hombre digoo al par de semejante dictado; pero para manifestar mi imparcialidad, no vacilo en añadir que creo igualmente á la rnuger que ha crecido en la ignorancia, ias máximas erradas y los perjudiciales ejemplos, mas susceptible de adquirir ideas pobres, euvidias mezquinas y cualidades dañosas que el opuesto sexo.
Vosotras lo sabéis; yo soy la defensora dol mió, y (lesearía que mi ¡uexperta pluma tuviera doble elocuencia y profundidad, para ensalzar las relevante» prendas que lio admirado en muchas señoras acreedoras á este uomhre por todos títulos. Mas preciso se hace que el escritor perciba también los lunares pertenecientes a! hellocuadro que describe; preciso se hace que os eonfiesb que asi como reconozco el inesti-¡ mable precio de la rnuger cuando ostenta toda su hermosura moral, y su característica benevolencia, añada que por lo mismo los ojos se fijan en ella con inmenso disgusto, cuando so despoja de su inefable ¡bondad y de su angélica dulzura.
¡Que mal sieutnu las grosera» palabras en los la-¡ bios de una rnuger!... Parece que deja de serlo desde ; que recurre á un lenguage que contradice el tierno des-! tiuo que le ha dado Dios. Uua rnuger armadade un látigo para corregir las faltas interiores ds la casa, dominada por laciega cólera que se desahoga con frases convulsivas, inspira lástima y desden. Asi como el furor majestuoso de Norma conmueve y ajita; asi como los ve-
hementes transportes do la amante celosa que dice al! —Pues escuchen Vds. Yo uo soy de esas vecinas	: con sincera vehemencia uo hay	obstáculos	qne	le sr-
objeto de su pasiou—Pérfido ¡te arrancarla los ojos!..! importunas que se entretienen en escudriñar lo que	; retiren... .
—encierran una grandiosidad que los salva del ridícu-i pasa en ¡as casas inmediatas. Pero sin querer se pene- —Y que le desagrada i V.	en	Cecilia	su	novia?__
lo, asi la rabia femenil provenida de mezquinas causas ¡ tra uuo á veces, de lo que ocurre en el barrio.Ya	Es uua joven muy hermosa....
repugna y aflije. Nacido nuestro sexo para mostrarse'V. sabe que la esposa de D. Pablo N.......es uua! —Oh! la hermosura, no basta para hacer la feliei-
pugna y aflije. INacnlo nuestro sexo para amable siempre necesit» para no desagradar a! des-pnjarsede su dulzura, que ¡e subyugue alguna exaltación impetuosa, capaz á guisa do la imponente borrasca, de horrar con su sxpieudor sombrío, los extragos que ocasionar puedo.
De la educación que recibe eusu infancia la mu-ger, dependen sus buenas ó malas cualidades futuras. Por tanto, si eres madre de familia, amable lectora, auuque á mi no me corresponde aconsejarte, te diré que no permitas que tus niñas se acostumbren á llevar y traer cueutecitos que »1 principio suscitan la risa, y mas tarde dau lugar i ia calificación de chismosa degradante epíteto para uua joven. Dios os lihre en efecto do tener trato con una rnuger que le merezca!.. Ella os enredará y atormentará hasta el punto de no permitiros descansar un instante, ni de reconoceros eu el laberinto de mentiras que tejerá a vuestro alrededor. La chismosa peor que la lecliu/.a que anuncia la desgracia cou su lúgubre chillido, la suscita con sus eternas indiscreciones; no se ocupa sino en olfatear las vida» ageuas, en averiguar cuanto ocurre eu las extrañas cusas, para correr á murmurarlo en vuestro oido en forma de secreto, é incapaz de callar nada, tampoco os reservará aquello que os cause pena, pues por mucho iuterés que hacia vos se tome necesita conversar, v esta necesidad es antes que todo.
Una persona chismosa es un enemigo temible en el seno de las familias; reeojerá vuestras menores acciones, y eu su afau de charlar ¡as referirá alterándolas sin escrúpulo según mejor le convenga. No o» fiéis nuuca de ella porque á vos os hablará de vuestros vecinos, y á vuostros vecinosles hablará de vos. Reuuien-
sposa
joven de recomendables prendas; su marido joven á la dad de un muchacho como Federico, y l.i de Cecilia
par posee bastantes comodidades......Sorprendía- ademas, consiste en lo» afeite» y postizos que osa.. Quí-
mede consiguiente la tritoza profunda que notaba en tele V. Ir cascarilla, el bullerengue, la cabellera cotn-
el semblante de Catalina, y que ignoraba á que atri- ¡irada, y verá lo que resta de su belleza.Mi hijo
huir......Pablóla ama, es bueno y complaciente, ¡ es un jóvou de excelentes prendas, digno de obtener
peusabe yo—que mas puede desear esa much icha?.. 1 uua compañera demás mérito, y de entrar eu una Vaya! casi me incomodaba viéndole aquel rostro des- i Emilia méiios dudosa.No necesito recomendar ft
colorido!____La otra noche siñ embargo, oigo en su
cas;,, situada á corta distancia de la mía, gritos y tumultos_______ Eutóuces cediendo á una curiosidad
bien uatural me marcho allá, entro, y me hallo sola
en la sala...... Por mucha prisa que se dieron en
cerrar las puertas dedos aposentos interioras percibí á Catalina que pasaba inundada en lágrimas las meji Has... .Lejos de desanimarme con lo intempestivo de mi visita, comencé á acariciar á una ntñita suya que estaba eu la sala, preguntándole—hija inia, porque llora tu máuia?......
—Porque papá se emborracha siempre después de comer!...... replicó la inocente con la sencillez de
su edad—rompe los muebles que encuentra á la mano, y los arrojaá la cabeza de los imprudentes que se acer
< an á él______ Creo que hoy le tiró á mamá una
silla.
V. Clarita que esto quede entre las dos.
—No me haga V. la ofensa He encargarme el secreto.....No me gustan los chismes, y lo que oigo no
lo repito jamas—Adiós Juanit a; voy á visitar á Cecilia, y llevaré á Federico memorias de V.
Llegada allá Doña Clara, comienza exclamando después de los indispensables cumplidos:—Vengo do casa de su mamá de V. Federico......
— Me complace en extremo Señora, que V. la haya acompañado un rato—contesta o! joven cortesmeuto.
—Tardará mucho la boda?—añade Clara dirigiéndose á Doña Gertrúdis la madre de Cecilia.
—Creo que se verificará en Octubre....Federico
es uu joven muy apreciable, y me alegro que uu hija haya hecho tan acertada elección.
—Vivirá Cecilia con 6u suegra?....
Sí, porque Federico como hijo único rehúsa so-
Calalina entró eu la habitación en el instante en ¡pararse de su madre, que su hija acababa de hablar—Señota—me dijo sus !	—Habit .r en armonía suegra y nuera bajo «I propio
piraudo—la infancia es indiscreta, y esa criatura no techo, osalgo dificil, a no surque haya verdadero comprende la gruve falta que ha cometido revolándo ¡ talento de ambas partes y un sincero cariño que la ci-nuestras interioridades..Juzgo inútil recomen-¡ miente.
dar á V. ¡a prudencia y el silencio respecto á 1« que le ha contado esa niña.
Se lo prometí y se lo he cumplido menos con
de Federico
do cuantos ¡ umores hieren sus oidos, va eu seguida; Vds. porque al fio, entre amigas no viene a! caso tan de cata en casa preguutando á sus conocidas con apa ¡ta reserva!
rente indiferencia.— Que dice V. de lo que hasuccdi- —Válgame Dios!— murmuró su interlocutora
do á la familia de N?____	posible que Pahlito se embriague como uu hombre siu
—Nada he sabido; á que acontecimiento al ude¡educación!............Si lo descubriera el haceodadocuvos ble
Ai____ „.1_•	_	•	•	.	i	.
—Cecilia querrá mucho á la madr porque también mucho le quiere a éi.
— Pero la madre de Federico ia querrá de la misma manera?
Así lo espero. Cecilia es dulce, amable, afectuosa, es i y logrará captarse su corazón.
-»Sin embargo, habiendo prevenciones es proba
V?.
¡bienes administra, conia riesgo de perder su erap
Doña Juana está prevenida contra Ceci-
—Qué!
—¿Como?-------- V. no estaba informada de lo o- —Quien irá á decírselo? prosiguió la chis mesa—si lia?...
currido?----- Jesús! y yo que creyendo que V. no : todos guardáran uu secreto como yo, no se disvulga- —No digo tanto, ella no ha hecho sino repúteme lo
| lo ignoraba por eso he tratado de la materia!_... ¡lian eu el mundo tantas cosas que debieran permane- que otros le han asegur..do.
—Cuénteme V. D* Clara las uovedades que uo han eer calladas.—Y ahora tratando de otra cosa, DaJua-	—No la comprendo á V. Clarita______ expliqúese
llegado á mi r.oticia--	na, cuando se casa su hijo Federico?--	por Dio*.....Me inquieta V. pues s atina inumio
—No debiera—pero en fiu, V de. no se lo repetirán	—Pronto.—contrae un matrimonio que nome gus-quemi Cecilia ■>> hai,ara eu tos pariente» de eu espo-
4 nadie, no es verdsd?......	ta; mas tengo que ceder á su voluntad, pues esta ver- so lis »mipatias á que es acreedora.
—Quien lo duda?......	i daderamente apasionado, y en amando el hombre: —V. me guardara el secreto se lo confeasria i V.