
«up
!M»
re., coneerr. eu famoso armatoste, aleudo el punto el maa aere- loj de .obre-mesa, escaparate, y canastillero uecaol,a tM.do. ditado d. esta line. para dicha claae de tiendas: el terreno de rea de hombre y señora mecedores y sillas de rejilla del Norte, ¿usa. piican censo moderado: todas se dan por solo el valor jarreros de caoba y cedro; todo en muy buen estado. También de la primer, que es el de 12,000$, A pagar 4,000 de contada y dos caballos buenos volanteros con sus nrneses de plata y de 500 anuidas, prestándose las seguridad., necesaria». El que uso diario y un quitrín de poco uso: calle de la ¿a aja n. 8b._ 4 compre 1« resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-	CUOJTOS d© TCS &1 p©10 S6 VGÜüGIl SUpGllO-
ño« v sacar el dinero para lo= plazos y el interes con usura del regj 4 precios equitativos y en todas cantidades ea casa de los capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera sre». i\oriega Olmo y Comp calle de O-Reilly número2 cuadra
ha* ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó.por negros jóvenes de campo, ó se alquilan se-
5un se convenga con el dueño de estas. Eu la del núm. 35, calle el Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañanu hasta la una del dia en los hábiles *4e trabajo.	38
Se vende nna casa situada en la calle de
U Reina esquina á la de Manrique n. 85, tiene 16 varas de frente por 34 de fondo; impondrán en la calle ds Dragones n. 102, por las mañanas hasta las 8 y todas las tardas.	*
Se venden tres casas, una en la calle de
la Obrapía n. 106, otra «n la del Campanario Viejo n. 216, y otra en la cerrada de los Sitios de S. Josen. 115, y en la del Empedrado n. 23 impondrán
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo de 22 años, de
muy buena presencia, general calesero, cocinero y zapatero, humilde y fiel, en 600$ libres para el vendedor, sin tachas ni enfermedades, y sin acciou á redibitoria, por haberlo adquirido usí el vendedor: en la calle de Gervasio n. 116, entre las de Dragones y tían José darán razón.
Se vende un negro joven, robusto y de
campo y un negrito muy bonito, sano y bueno pura page: calle de San Rafael núm. 69 impondrán.
Se venden 4 negros excelentes de todo
trabajo de ingenio, por su ajuste; caliede tí. Nicolás n. 34 esquina á 1h de las Virtudes	4
BUEN NEGOCIO.—Se venden en propor-
d«n por ausentarse su dueño de esta ciudad, 10 negros jóvenes sanos, fuertes y legítimos de campo; unu negra regular cocinera y una mui atic a de 6 á7 años: calle de Han Ignacio n. 34J.
Se vende una negra criolla como de 22
años, buena costurera y criada de mano; sana y sin tachas, no ha couQcido mas que un amo y también con su hija de 5 años: calzada de Gaicano n. 67 tratarán.	3
DE ANIMALES.
Se vende un caballo frison de mas de 7 y
I cuartas de alzada, ooliny de color moro, es buen volantero ó inmejorable para silla: impondrán en la tienda de paños de la calle de Mercaderes n. 1. 0 , entrando por la pluza Vieja, primera cuadra.	3
Se vende una muía maestra de carruage,
grande, nueva, sana y sin resabios, ó se trata por un caballo
3ue sea castrado y de iguales cualidades, prefiriéndolo si fuere e marcha y con crines largas, para también aplicarlo á monta particular: en la calle de tían Ignacio n 72.	_ 3
entre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.
EL TOCADOR HABANERO.
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10. tíe acaba de recibir por el begantin Susana un surtido completo de perfumería, eutre este la deliciosa pomada de Lubinl también se han recibido guantes de Jouvin, zapatos de señora de charol y cabretilla bronceados, gorros de señora para el baño, y un surtido de corbatines de resorte.	7
UNGÜENTO BONELLY.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, arreos
de pareja ó trio, varios caballos volanteros, sanos y sin resabio«, ademas tabaco en rama y vegueros elaborados en la Vuelta de abajo: calle de los Angeles núm. 5.
Se vende un hermosa quitrín á todo eos-
to, de maderas escogidas, con la mayor equidad: calle del Sol n, 20 impondrán.	____ 3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
CORTOS DE VISTA.
Mas espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: hállase en la platería que se esta realizando á’ precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	8
Se vende nna hermosa máquina de 18 ca
tallos de fuerza, en muy buen estado, y con muchas piezas de reí peto como bálanoin, una maza de trapiche, con hu guijo y corona, guijos de cutalina,coronas de trapiche &c.: esta máquina ha estado preparada siempre para hacer grandes zafras, motivo porque su dueño no ha omitidoningúna'claee de gasto para estar á cubierto de cualquier desgracia. Se vende con su armadura que e» nueva, y toda do sab.cú, entrando con ella el yunque, fuelle y algunas líneas paramentarla. La circunstancia de tener que colocar otra de mayor fuerza, por estar preparado el ingenio para duplicar su zafra es lo qfte obliga áeu dueño á en agen arla; en las pocas zafras que ha hecho no ha sufrido la menor novedad, ni se hu visto interrumpida en su molienda por ningún accidente, porque su mecanismo están sencillo que está al alcance de cualquiera que tenga nocionesde maquinaria: callecerhi-da de Sta, Claran. 12 esquina á lad<*1 Inquisidor.	3
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
A mas del surtido de géneros que enejerra est$ establecimiento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyendo á un misino tiempo la completa variedad de ropa hecha que para todas las clases y ppra todas las aplicaciones se encuentran en el depósito á que me refiero; y la nota es como sigue: camisas superiores de lienzo lejítimo de puro hilo y perfectamente trabajadas, al ínfimo precio de dos pesos una: pantalones, en este artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la clase mas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero y
fperfectamente cortados, á los precios de 10rs., 14, 18, 20 y 24 os mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para caleseros, los pantalones para los criados de esta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-moque las camisas, tanto lasde crea como las de bretaña que son muy cumj lid&s y bien hechas á los precios de 8 y 12 rs. unu; chupas, levitas, jaiques y paletoes tanto de lienzo de las pintas y clases mas modernas, cuanto de alpaca, lunilla, imperial, mezclilla y paño trabajados con esmero y curiosidad á les precios que á continuación se expresan: los do lienzo á 20 y 24 rs. uno; los de alpaca, lanilla y mezclilla á 20, 22 y 24 rs.; id. de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casacas c omo los paletoes á 16$ uno; chalecos, en este artículo hay completa va-
liste ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser cíe un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. D. Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bp-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el enguño que puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote sou: una targeta en la tapa que demarca la oficina expresada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales se ha recomendado el ungüento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, (jue lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves o simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase oe escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se verá mas por menor eu eí método referido de Usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA, tíe advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursa.	2
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace c! del jabón maravilloso: no hay que dar ojos do jabou común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue ei sucio con fuerza; casi se puedo dec’r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea iniéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores hau encontrado que el agua Cria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—-Es súmame o te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eules sencillos la libra.
Los depósitos están en 1». casa de salud de San Leopoldo en el aluminen de víveres de ios señores Güelly Martel, calle jon íle Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillola libra toraWWo una eajaue 50 libras.	69
Preparación y uso del calificado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	79
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir ell.° del corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo a la esquina de la calle de Aguiar, en eJ cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un esquiado y variado suatido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor.se atemperan á nuestro pais en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hito y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha k propósito pira todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipa-d;te familias enteras, sin la demora de esperar a	¡ou.
Como los resultados son los que hablan, los que maniñeatan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín Valdes.	19
¡¡¡PIANOS!!!.—¡¡¡PIANOS!!!
Acaban de recibirse y se venden á precios equitativos en el escritorio de la casa n. 80, calle de los Oficios.	*
AVISO AL PUBLICO,
El que «uacribe, único dueño de la# cuatro platería* v joyería» nombradas EL LENTE,LA CUCH ARA, EL SOLITARIO y Eí. ADEREZO, establecida» en diferentes puntos desata ciudad, sin asociación de »ninguna especie ni tener efectos en comisión, declara que nada debe sin exceptuar plaza ni la mas ínfinn cantidad, porque hasta los oficiales y dependientes empleados en dichos sus establecimientos son pagados todas las semanas los unos y mensualmente los otros. Habana \ Julio 5 de 1851.—Antonio INI arengo.
LECHE PURA. —Coa el mayor aseo se ex-
pende á medio fuerte la botella,en la plaza de Cristina esquiua frente al café de Taberna, delante del almacén de ropas el Gallito, desde las 3\ de la madrugada hasta las 9 de la manan?..
COMPRAS.
Se desea comprar un café que situado en
buen punto tenga un despacho diario de 8 botijas de leche, por lo iuénos,y que no baje dedos	años	de establecido:	c^lle de	la
Obrapía n, 125.	______________ 2
ALQUILERES.
Se alquila un negro excelente calesero
de una y dos bestias,joven, de buena presencia, sano y sin tachas, muy humilde y excelente servicial á la mano: caliede Dragones esquina á la de San Nicolás, tienda da ropa 2.° Matías, darán razón.	4
Se alquilan sei3	excelentes	negros de ám-
boa sexos para los trabajos de ingenio, sanos: en la calle de Mercaderes núm. 95.	2
Se desea alquilar un cocinero ó cccinera
siempre que sea general y de buena conducta, libre ó esclavo, si su amo responde á su comportamiento: calle de Cuba casa núm. 61 frente al convento de i a Merced darán razón. 2
Se alquila un excelente calesero de pa-
reja, de las mejores cualidades y condiciones: en la la casa n. 78 calle de la Zanja,frente al ferro-carril esquina á la de Gervasio ciarán razón.	*
Le alquila nn negro general cooinero y
regular calesero: calle del tíoi n. 55 impondrán.	*
ARRENDAMIENTO.
Se arriendan ó dan á partido dos poroio-
nes de terreqo desupérior calidad, situados en Puentes Grandes y Marianao, que producen cada uno tres cosechas de rnaloja al año, las que se venden con estimación por hallarse aquellos en el pueblo de uno y otro partido. También se alquila una hermosa casa ubicada ene! último,en precio módico: calie del Huyo n. 40 impondrán •	9
• '■■«wSÉdillMM
apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoimaron á la Inspeccicn de Estudios médicos que al intento se nombraron y atsuel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de muy provechosa la pomada,'permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medie de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante pura aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que «hora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténticos certificadas emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrad®« ó de los mismos enfermos que se han curado.
A sí pues no hay mas que echar una ojeada^ sobre esos cer Chicados, que tiene el honor Je presentar á los ilustrados habitantes de la Hab ¡na y se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, do es al cha siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas hotos, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-r »ordinario.
Leccia espera que conforme el dictámen de los módicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada do Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseeu extenso» pormenores sobreestá pomada maravillosa, pueden acercarse á ’la9calle de Ix Lamparilla n. 59, entre las de Villegas y Bernaza de 12 á3 de la tarde, donde el a utor tendrá una satisfacción eu proporcionarlos.
Los agentes encargados déla venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del Dr. D, Luis Le-Riverend, calle de Aguiarn. 42 esquina a la de Lamparilla, y en la botica delDr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Meica-deres.—En Matanza«, botica de 1). Ezequiel de la Calle, en laca-lie del Medio esquiua á la del Dos de Mayo.	24
Sg solicita á D. Antonio Roquebert para
entregarle ur.a carta: darán razón en la calle del Baratillo casa número 3.
El hotel dG LA UNION so ha trasladado
á la calle de O-Reilíy n. 110, donde la dueña ofrece al público y 4 sus constantes favorecedores eí mismo buen servicio que tanto lo ha distinguido en su antigua morada de la calle de ios Oficios n. 66.
id. id. Garello, id. ie Portland. Polacra esp. Isabel, id. de Mallorca. Id. id. Leonor, id. de id.
Berg. id. Tabia, id. de Hamburgo. Frag, id. Sirena, id. de Barceloaa-_
REGISTRO MARITIMO.
wwmñw® mmraiaka,
Entrada dG buques
Dia 6.—No hubo.
Dia7.—De Cayo-Hueso en 1 dia berg. amer. Isabella Ree. cap. Aslibey, ton. 159, eu lastre á D. S. C. Burnham y cp.
De Cienfuegos en 9 dins berg. ing. Thomas & Elizabeth, cap. Sharp, ton. 207, en lastre á Zangroniz Hermanos y cp.
Dd Amberes en 43 dias Irag. belga L’ Bourse d’ Anvers, eap. Koppeunaieu, ton. 237, eenefectos á Ed. Meerty cp.
Salidas de buques.
Dia 6.—Para la raar vap. de S. M. don Juan de Austria, su comandante el cap. de frag, don Tomas Brionee.
Para S. Peter.*burgo frag. amer. A G. Hill cap. Curtis, por S. ’ C. Burnhan y cp.
Para Cardenas frag, franc- J. J Despaux, cap. Gigaou, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Lyra, cap. Bermott, por S. C. Burnamÿcp.
Para Cádiz frag. ing. Martin Luther, cap. Halluck, por D. L. A. Gogel y cp,
Para Chagres vap. amer. Fulcon, cap. Rogers, per Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas gol. amer, J. P, Lofland, cap. Chaperena, por D. M. de Embil y cp.
P ara Cowes berg. ing. 1 urtar, cap, Rodgers, por Villoldo Wardrop y op.
Para Charleston berg. amer. Adela, eap, Larty, por Drake Hermano* y cp.
Dia 7.—Para Cowes berg. hamb. Amanda, cap. Pinas, por Picard y Albers.
Para Trieste frag. amor, títafaa Opiiieh eap. Äbelik, per D L. A, Gogsl y cp.
Para Falmouth frag. amer. Southard, cap. Bishop, por I). C.
Tyng,
Para Amberes frag.belga Fanny, eap. Sohotly, por D. L. A. Gogel y «p.
Pura Matanzas y St. Petersburgo frag. ing.fLucy L. Haie, cap. Thomas, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Matanzas pol. esp. 2 e Dayna, cap. Sanchez, por Sa-mà y cp.
jfcj^A la 6 no quedaba buque á la vista._______
EXPORTACION.
L
riedud, tanto de piqué como de seda y terciopelo, á los precios de 14, 20 y 32 ra. uno; calzoncillos, es tanta la variedad que la
Íiersonn mas escrupulosa encontrará á medida de su deseo, a os precios de 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, fundas de almoada finas, entrefinas y ordinarias, todo por el valor ^el género sin contar lu hechura; forros de catre superiores tanto en género como en hechura al ínfimo precio de 12 rs. uno; id. mas inferiores para criados á 8rs. uno; á mas de los artículos mencionados se hallará constant mente en este depósito un surtido extraordinario de esquifaciones de cuantas clases se pidan en pequeñas y grandes partidas y á precios tan cómodos, que no dudo salgan servidas i as personas que me favorezcan con su pedido.	.	: ¿.	.
A nijijt de lo mencionado el que suscribe ha recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. de finos y lejiti mos embones de china y otros muchos renglones tanto para Sras. cuanto para caballeros.
En el depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo á lu esquina de la calie de Aguiar su propietario. (Quintín Valdes.
Nota• Se admiten efectos para su venta, pagando una pe-
aueña comisión; también frutos del pais á cambio de ropa en el «pósito arriba mencionado.
¡¡Paletoes de alpaca negros!!
Quinientos puletoes de alpaca hemos recibido en comisión nebros y de colores, cosa superior, con forros de hilo bien trabajados, los que daremos á, 24 reales uno, advirtiendo que mejoran los que liemos vendido á 28 reales, ídem de tela-real <le lista y de Holanda de cuartos y de hilo puro cosa superior á 28 r«., chalecos de piqué blanco y de colores álCrs., pantalones de dril ru«o superior á 24 reales también hay chupas de estos
f éneros á lo mismo: calle do la Muralla, entre las de Composte-a y contiguo á la del Aguacate, junto á la l’eletería de los Jimagua«, é igual en lude Composiela junto á la del frente ú la barbería de tíantiestéban, donde se hacen casacas de paño superior á 14 y 16$.	* |	2
MUEBLES—Por ausentarse se venden
los siguientes que son nuevos, juntos ó separados y con baratez: escaparate, canastillero, costurero, tocador de señora idem de hombre, caja de música, sola, «illa, siliitas, sillones, mecedores, mesa de alas, idem de tresillo, idem redonda chinesca, tapete, quinqué, guarda-comida de alambre, aguamanil, Lande jas, palanganeros, cuadros »fcc.: calle de la Obrapía n. 45. Y se venden dos casitas, bien situadas intramuros y sin gravámen,
6 se cambian por una en ei Cerro eu buen punto ó se compra, nt> siendo la exhibición al contado sino de 1 á 2,000$	2
A las nuevas modistas—Se realiza por
el todo una pequeña partida de mosquiteros catalanes que componen 4 docenas para catres, sin armaduras: plaza de tí. Francisco i). 72 impondrán.	3
Se vende ua magnífico ajuar de bautizar,
una docena de sillas de cuoba, 2 columpios, i sillones, 1 mesa redonda, 1 escaparate, 1 comodín ó servicio, l mesa de tresillo,
1 bufete, 1 mesa de alas para 20 personas, de correderas, 1 tinajero con piedra de estilar, l urna con crucifijo, la Dolorosa, tían J uan, la Magdalena, con todos los adornos de plata, l alfombra de 6 vs, en cuadro, un mostrador, otro para coser propio« para ■asiré ó modista, I quinqué colgante, otro de mesa, 5 arañas del 12 y 16luce9, l cama con dos cabeceras y otros muebles: calle
de tí Rafael u. 18 daran razón.	4	,	.	. .	.	.	...
anomTTAnTw-»	T>r»	nnn	til, varios caracteres de letra, geografii universal, física, hi-
oüh I IJÜlVlib	DL	Ui\0j	Urofráfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo \
con cornalina», venturinas, agatas v jaspes de colores muy	es*e.ra	celeste, historia universal, antigua,	moderna, sagrada,
variados y bonitos, los hay en grande cantidad y venden á ín-	y Palana &c. &c.: estos ramos enseñados	por un método	In-
fimos precios en la platería que se está realizando á precios fijos ¡ teorico-práctico, desea emplear unas horas desocupadas uoinórada „El Aderezo'’ calle del Obispo esquina 4 la de dando lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Aguiar.	7	Reúne hi ventaja de haber desempeñado en colegios y casas
PRENDERIA BARATA	I Peliculares de primer Orden do esta, así como en Francia v
i	i	- i 11	*	$	los hi l nidos. Brillante» informe» serán dados ñor nersonas
Se hH.inii6iil.ila ron.iilcrnUemeut. v repuesto Je nueve ,|¡.iiniruiil i, unto ñor	, »eran u.uu. [u r per.onae
>1 .nrii.l,) ,1o Iireinlori. tina c-n N nlat.-i . v i .. n« nne se eaiá 1 l5l n®U	,. lant ’ P,or BUS v«»los conocimientos como por	su
•I .nrtnlo «le premien, nna tn i» píate ta > joy. na que «e es a	caleyuihn este despacho Jarán razón.	7
realizando nombrada t-.L M>L1 I AklO, establecida au la calle I	......... *	“
de la Muralla e-«|nnm á la de Uompoatela, vendiéndose «un mas	"O.tlAU V t)lí Filírií1! A
barata poi aproa ¡maree el tin de la KUAMZACION.	.	a. i	V X
I.hs peí nonas que han solicitado el armatoste, se servirán j Con pnvihgie exclusivo por la inspección de estudios de •vi*tarso con su dueño pura resolver definitivamente. 18 Jj18 ^8;a8 "e , X Puerto-Rico y aprobada por el Exctno.
NOTICIAS SUELTAS,
sugoto de acreditada coaducta con
peraonus respetables que lo abonan de capacidad bastante y conocimientos pnru la aduiinUtracion de lincas, inteligente en mayordomo! y enfermería, desea colocarse en una de ertas: informarán en la calle de la Amistad extramuros núm. 102.	2
Se solicita un carpintero para un inge-
ni«>, quo tenga los conocimientos correspondientes á este ramo, con abono de su suficiencia v conducta: calle del Mol n. 88.
Se avisa á. todos los señores sacerdotes
que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma de una señora, pueden hacerlo el martes 8 del corriente en la T. O. de N. P-b i ranciscu, donde serán gratificados con la limosna de 12 rs. fies,, rezándole un responso a la conclusión.	3
Los señores sacerdotes que quieran apli-
carel santo sacrificio de la misa por el nlran de IJ. Manuel Sánchez Díaz, pueden ocurrir ni convento de S. Felipe, donde se les abonará la limosna de 12 rs. fíes.	3
Una señora europea de tres meses de pa-
rida, eolicita una casa para criar a media ó leche entera, tiene personas que abouen c.e ao conducta, en la ciudadela de la Guardia n. 4 durán razón.	3
La Real Casa de Beneficencia juega el bi-
llete número 14778, del sorteo del 12 de Julio.	3
Un profesor de ingles, francés y caste-
! llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercan-| til, varios caractéres de letra, geografi	-	-
Para San Petereburgo frag. ara. J. J. Rogcrs, cap. Sprague por D. M. de Bxnbil y ep.
3670 cajas de azúcar.
Para New-Yorkberg. amar. Alexander, Millikea, cap. Lei-ghten, por D. C. Tyng.
538 cajas de azúcar.
87 boc, miel de putga.
2 pipa» de aguardiente.
30 millares de tabuco».
Para tít. Petersbarge frag. amer. Caroline C, Dow, cap. Blauehard, per l)rake Hermanos y cp.
3400 cajas de azúcar.
65 millares de tabacos torcido.
Para New-Ó leuus gol. amer. Fairy, cap. Williams, por D, F. Alvarez.
200 cajas de azúcar.
2 pipas de agí ardiente.
millares de tabacos tor. ido. libras de tabaco en rama, docenas de piñae. cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de limones. *
Para Matanzas berg. ing. Countes Eglinton, cap. Donavar, porPicard y Alber*.
De Arribada.
Para Norfolk pol.eap. Angelitu, cap. Manan, por don F. Al* varez.
En lastre
Para la Aguadillapol. esp. Concepción, cap. Puyol, por 1). Alvarez.
En lastre.
Para Charleston berg. esp. Fénix, cp. Enseñaf, por el cap. En lastre.
Fata Covves frag. amer. Arion, cap Vumard, por don M. de Enabil y cp.
2873 cojas de azúcar.
408
12852
250
25
150
3
BXTRACCIt/N.	• ; ' { Dell.® de1 ¡ Extrae-Enero al 5 aumento ci.on 1-1 de Julio'al dia 5 diu 7.	Total grau del año.
Cajas de azúcar ......	546913J 600 ! 4050	552463$
	131621 		134621
Miliares de tabaco»-..	148261J ! 345 j 1275J	1498821
Libras tabaco en rama.	2173744 	 2C754	2200498
Bocoyes miel de purga	309701 		309701
Tercerol. miel abejas-	1664j 		16641
Arrobas de cera		30095 		30095
Pipas de aguardiente.	3462 		3462
CABOTAGE		
MATANZAS.—Entrai! as.
Julio5.—Berg. francesLe Chasseur, Lelivre, delàHabana. SALI DA S.
Barca amer. Diligence, Hilchison, para Boston.
Gol. amer. Mary George, para New- York.
Berg. ing.Arneiia Hill, Hillpara S. Petesburgo.
Berg. amer. Polosi, Bettis, para Portland.
Berg. amer. W. P. Waîker, Edgecemb, para New-York. Berg. esp. Bebel, Ricalde para Terranova.
Frag. amer, E. & E- Perkins, Gilipotricg, para New-York. Barca esp. La« Palmas, Castro, para Canarias.
Gol. ing. Karl Dundonald, Joung, para la Barmuda, TRINIDAD.-—Entaadas.
Junio27.—Berg. amer. California, Hihbun, de Boston. Berg. brem. Marianne, Bridkansa, de Cuba.
Julio 1 ° .—Frag. amer, Lucv Ann, Relier, de Wiscaset. SALI li AB.
Junio 29.—Berg. amer. Arcadian, Chase, para New-York. Berg. amer. Ingersoll, Plumer, para Boston.
Julio 1 ° .—Gol. esp. Paquete de Puerto-Rico, Cabansillas para Puerto-Rico.
Berg. amer. J. Holt, Ilosquin, par a New-York.
Berg, amer. L. Jnrkau,Intger, para Filadelfia.
CUBA.—Entradas.
Junio 25.—Berg. amer. L Bean, Mctithew, de New-York, Berg. esp. Iris, Rodriguez, de Cadiz.
Id. 26.—Frag. amer. J. Hall, Whit, de New-York.
SALI D AS.
Id. 22.—Berg', brem. I.esander, Wiiwaen, para Manzanillo.
Id. 23.—Frag. franc. Carelina, Beltrnn, para Cienfuegos.
Id.25.—Frag. amer. B. Adams, Cornick, para New-York.
Frag.. ing. Heurrietta, Morton, para Swansea.
Berg. brem. Marianne, Brincama, para Trinidad*
Berg. amer. Drent, Denimig, para New-Yerk.
Berg. ing. Eliza, Kenny, para id.
Frag. ing. Volant, Morlaaon, para id.
Berg. amer. Hoalten, Barguer, paru Boston.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Martes por fa noche de ‘Punta de Cartas y los Miércoles á los 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Meudez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la uoche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lunes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos deaig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera délos puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla numero 10 ferretería primera cuadra entrando por la pl aza V iejx._ _
GIRO DE LETRAS.
tíobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en taa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris,Havre, Bárdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todá» cantidades a corta vista, calle de los Oficios numero 42
M. u?; Embil y comp.
Sobre Cádiz, tícvillu, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, ■ Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á laxista y en todas cantidades en la calle (ie Cuba mime,-o 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
tíobre Cádiz, Sevilla, Madrid, M a gala, Barcelona, Santander v la Coruña, las giran en laculle ueí Baratillo número9 lostíres.
'	SAMA Y HERMANO
BUQUES A LA CARGA.
PARA CA APECHE.
Saldrá positivamente el 13 del corriente el bergantín espa-, ñol CORREO DE CAMPECHE, su capitán D. Gabriel González, admite carga á flete y pasageros: impondrá eu la calle del Teniente Rey número 22.
__________________ ___ IL Al. DE SANTEL1CKS.____
PARA TAMPICO,
Admite un corto resto de caiga, y pasageros la goleta española MERCEDES, capitán Iturrías, debiendo hacer.se á la vela el 15 del corriente.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
D. M. DE SANTEL1CE».
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 20 al 25 del preséntela fragata esppanola NUEVA MANOLITA, su capitán 1). José de Fuentes, admite un resto de carga á flete y pasageros los que recibirán buen trato: impondrán sus consignatarios los Síes.
,__y : SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA AMBERES.
En derechura, saldrá á la mayor brevedad la herniosa y velera fragata belga STANISLAS, su capitán Gombeer; tiene la mayor parte, de su carga comprometida y admite el resto á flete: impondrán sus consignatarios los Sres.
___________ balbiani séeger y c.
PARA TRIESTE.
Saldrá k la mayor brevedad la hermosa y velera polacra española JUANITA, su capitán D. Joaquín Suris, y admite carga á flete: impondrán su capitán á bordo ó sus consignata-ri a los tíres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA VIGO LA CORUÑA Y GIJON.
¡Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español TRES HERMANO,tí, admite carga á flete y pasasageros á los que su capitán D. Miguel Valdez Busto efrece el mas exmerade trato lo despacha en la calle de les Oficios numere 80.
D.JOtíE PASTOR.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Rkvbntos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, .Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, tían Sebastian, Gijon, y Llanes; sobre Ver.ieruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades v á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre lu plaza de Armas y muelle de Cabullería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio numero 85.
P. M. DE I,A A Y UEI. A.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, k corta vista y todas cantidades en. la-calle del Baratillo número 3 los señorea.
Dr '.ke Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
b '	• •(»	({./]
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo i Matías, situado en 11 callo de Dragonea esquina álade tí. Nicolás, desde las 10 de la mañana lmsía las2 déla tarde hnsta su total realización.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General se rematará el 7 del corriente á las 11 de la mañana un negro nombrado Juan Pablo como do 40 años, calesero y servicial á la mano a-vafriado eu 400$.
Por disposición de! Sr. Alcalde moyor 4 ° se rematara «1 Jüéve.H 10descorriente :»labora de costumbre, una neagra nombrada Martina, tasada eu 500$
El Jueves 10 del corriente á las 11 de la manana se rematará un negro general calesero y una negra lavandera plunehadoray cocínela á mo de feria.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la hermesafragata americana ROLLA su cvpitan Jarnis, admitirá á flete 300 cujas de azúcar y alguna otra carga ligera impondrán sus consignatarios.
STORE Y SPaLIHNG CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la pía y or brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán P. M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios las tíres.
_______ .	_______ OIIMEYER Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capitán D.Juan Mateu, admite un resto de carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA CADIZ Y BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 10 de Julio la hermosa y bien congcida fragata española CURRA admite un resto de carga á flete y pasageros quehaliarán a bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el capitán D. Francisco Sánchez el buen trato de costumbre: impondrán los tíres.
SAMA Y CP
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga á flete y pasageros,los oue serán bien tratados por «u espitan D, Agustín Boix. Impondrá este á bordo ó en la calle de Iob Oficio« uémero 67 su consignatario.
__________________ I). CAYETANO ROIG.
PARA LONDRES.
El nuevo y muy Velero berg. esp Serañn[ A. l.j A Lloyds, su capitán Rentería, saldrá positivamente el dia 6de Julio próximo por tener todo su cargamento de azúcar listo, y solo admite la carga ligera que se presente en tiempo,comot abaco en rama y torcido á flete muy barato: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla n. 91.
PARA NEW-YORK.
Saldráel 12del corriente lu nueva y velera fragata americana J. W. DYER, copitan Dayer, ferrada y claveteada en cobre; admite-carga á flote, tabaco labrado, en rama y pasageros: impondrán ei capitán á bordo á sus consignatarios.
DUAKE HERMANOS Y CP.
Inyecciones de Barata, con autoriza- Sr‘	/or!Je l.n*truc;ion p^iica.
!»r en poco tiempo «i»» re ! Curacton Tapida de las enfermedades siguientes.
dos los ta
Dolores reumáticos y todos ios demás que reconozcan por cauta del ' icio reumático, entre lo» cuales se numeran la Píen retinta, parálisis parciales que dan motivo á cojo* y tullidos y algunas veces k calambres que ocasionau embaramiento délos miembros como el Torticolis y visque ra.
ñutir
écion del Gobierno.—Para curar en poco tiemp
sultado nocivo las gouorreas, flujo« blancos v úlcera-cioue« venéreas ivcienfes» o crónicas; medicamento enrayado en loe hospitales de esta ciudad, aprobado por la« Real*'« Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establ
cimiento de *u autor, ea laque dice: „BOTICA DE BARATA	R , „ .	. " , .	. -	; r---------
firmada poi este, como i*uah iemc ef método de usarlo, Uavan^o	nrotector de inspección pública, es uno de esos dea-
la« botella» en que va envasado un sello en el lacre de su taita, que deeifua el sitio en que únicamente vende en esta ciudad que dice:,,Habana {extramuros! calle Real de la ¡Salud, casa n. fio. esquina a la de las immfiir : firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	4
Por ausentarse su dueño se venden á pre-
•ios equitativos ha mueble« siguientes: uoA, «ilíones v mece-de caoba, mesas redonda y cuadrada de sala con lo«» Jo •ea de comedor y ruteotrams de caoba, floreros v re-
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de perla Instrucción de Estudio» con aprobación del Excuio. tír. -Real Protector de Inspección
cubrimiento« asombrosos que forman época en elárte de curar.
Despreciando los medios 4 que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, ne ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y] observados porros hombres mas competente? del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en la» principales ciudades de hrancia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ba g tardado silencio y poniendo su remedio en mano« de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son
ENTRADAS.
De Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Plunet, 164 cajas azúcar 6pipasagt.
De la Teja g. 2 Sofías, p. tíeijó, 401) ¡d.
De Canasí, g. Correo, p. Villorín, 248 id. fipipasagt.
Del Júearog. Margarita, p. Basilio, 184 id.
De Cabaña» g, C. Marino, p. Loreno,330 ¡d.
Del Mariel g. María, p. Filin, 141 id.
De Cárdenas g. Vietoria, p. Vera, 500 id.
De id.g. Manuela, p. Balado, 350id.
Del Júraro g. Vengativa, Fierro, 484 id.
De Jaruco g. Regla, p. Lloren», 176 id. 4 pipas agt.
De Barucca g. Manuela, p. González, 117 id. 24 pipas agt. De Sta. Cruz, g. Herminia, p. Rivera, 184 id.2 saco» id. 3 pipas agt.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, 200 id. 4 pipas agt.
De Jarúco g. Prudencia, p. Gamuera, 177 id.
De Matanzas g. Adela, p. Sinet, 490 id. 16 sacos cafó.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 173 id.
Del Júcaro g. Amistad, p. García, 850 id. 23 pipas agt. DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena g. Molestadora, p. Enceñat, een efectos.
Para Cárdena» g. Victoria, p. Vera, con id.
P*ra el Mariel g. Altagracia, p. González, con id.
Para Guanes g. Centella, p. Moran, con id.
Para Sierra-Morena g. 2 Antonios, p. Pedros», con id.
Para Cárdenas g. Ruperta, p. Martínez, con id.
Para Puerto del Padre g. Guzman, p. Cainacho, con id.
Extracción del de pósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por doa F. Artola.—25 cajas con hoja de lata.
Por Herrera Hermano» y cp.—1996 varas de victoria.
Bnqnes que comienzan su descarga,
Polacra esp. Oe.anip.r.doa, proc. d. Ibiza.
Berg. amar. Shaumuth, id. de New-York. lioK id. Sh Gull, id. de Sarasnah.
Baques qne concluyeron su descarga
Pol. esp. Vi«enta, id. de Basco Berg. amer. J. R. C. Dow, id. de Boston.
PAR A LONDRES.
Saldrá pa ra el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergantín español SU SANA, su capitán D. Manuel Antonio de Meni-calanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamente á flete tabaco torcido y en rama si se presenta en oportunidad. Lo despachaenlacalie de Cuba número 119 su consignatario
D. J. A.IRÍGOYEÑ.
PARA NEW-YORK?	í’í
Saldrá ála mayor brevedad el bergantirK-niner icano ALE-XANDER MILL1KEN «u capitán Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cajas azúcar, y tabaco á flete: impondrá su consignatario
f>. garlos tyng:
~PARA TRIESTE.
Saldrá positivamente el dia 6 de Julio el bergantín inglea NA NOY, su capitán Pardy, tiene su cargamento listo y solo admite tabaco á flete si se presenta con oportunidad: Impondrán sus consignatarios los tíres,
MORISON DE CON1K Y CP.

Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y pura toda cíase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una paríala; de barriles grandes y se vende en casa de lostíres. Fernandez Pozo y cp. Calle de tían Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
fi.JSJlTJMQg PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta impivnt'á.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de I). Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: caliede los Oficios núm. 48, entre la calle ce renda.de Sta* Cía ra y la de Luz.
AVI 0.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
' Casa de los tíres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio uúmero 91.	______
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratillo, número 5 por Ü. R. de Arrigunaga._-. ‘.-a.__ ___*_
SEBO F.N CAJAS D& CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del baratillo núm. 9, casa de loa Sres. Sama v Hermano.
Áeaite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cubi número 120.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Ha fijado su salida para el dia 13 de Julio la hermosa v velera fragata española GURRA; admite un resto de carga á flete y pasageros, que hallarán abordo las mejores comodidades, o-freciv'ndoles el delicado Uato de costumbre su CapitunD. Fran ciscó Sánchez. Impondrán los' Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábadoó de Julio la hermosa y velera fragata paquete americano LIRA, su capitán Reunís: admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que su capitán tiene acreditado: impondrán sus consignatariod los Sres.
S.C. BURNIIAM Y CP*
ARA LA COIIÚÁAY SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el dia 17 de Julio la hermosa frageta española PAQUITA, capitán V¡ademente admite un 1 esto de carga á flete y pasagero» que hallarán á bordo las mejores comodidades y ex-elente trato: impondrán los Sres.

VÂP0ÏIES.
VAPOR TAYABA.
Hu capitán O. 8. Cuenta.
SALIDAS.
Del Batabanú todos los domingos después de la llegada dei tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los liínes temprano.
De Cienfuegos el mismo lunes i las lá de la noche y llega-rá á Trinidad los Martes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos loa miércoles á las sei. de liimañana y llegará & Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles (i la. 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla sulida y las guies y conocimientos n la casa consignada en los misinos dias, que sin ese requisito se quedará la ear-ga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los detnas vapores.
Se despacha por 1>. Domingo Martines y Cortés.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Rara la Isla de Pinos.
Los Jperes de 10 á II de la mañana saldrá de Batad.nó para Nueva-Gerona v regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10á 11 de la mañ.n» »aldráde Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Lo. Lune» á la* nueve de I. mañana de Bailtn y á las 11 ,d. Puntado Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp, para purgar azácar.
La acción de esta máquina ha «ido prohada ya del modo mu» completo y riguroso por nigunos» hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas} y parios refinadores de Inglaterra, y todo» convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de,las ¡n/encionet*'nías importantes del ¡Siglo en lo que toca á-la fabricación del r zúcnr por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo .(Ríe proporciona comparado con el sistema antiguó de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
AI invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel lia agregado una mejora importante para lavar el aparato' fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con loa material^» d° la ola««*' ™?'-inferior: de suerte que las máquinas últimamente cuíisiruraaa por ios Sres. Rabona' Hermano:-- y cp. de Birmingbum, ájente» de Rotch Finzel y cp. reúne \ a todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bujo ca de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por día de 10 horas si lacalidaddei azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqüpaxlo.—2 ? Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moseavndode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscuvadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de ésta'opm ación no pierde nada en peso por rezu-marse ó ‘poi derrame» durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto «i costo y otros pormenores informará D. Juan Fernández Rico, calle de Sun Ignacio número 9.1 cusa de Fer-nandez Pozo y cp.______________________
Balanzas d plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra.® has^á 6 toneladas* de peso.—Id. ch icas para mostrador desde \ onza hT«ta 24lMiibras de.peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; prontos para sembrar caí* a maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles.— Bombas regaderas para.jardines.»— Máquianas para limpiar cuchillos—Id. para triturar azúcar.v— Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera muelera dura de bastante, grueso.—Desgranadoras de maíz,partidores de matojay heno y otros diversos Artículos de agí icultura y horticultura,
Se tica bao de recibir y so venden en cas* de los tíres. Fernandez Pozo y comp. Calle de tían Ignacio número 91.
Azogue de Almadeu, se vende calle de S,
Ignacio n. 90j esquina á la de la Amargura.
CALLE DE O RE1L1.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
FuKRTK, SEGUM a CyADRA ENTRANDO POR LA
Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con lo» mejores de Europa, tíe hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, porlo'que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á ma3 de la elegancia 3 perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita» este gran establecimiento.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precio e equitativos, D. Juaude Escauriza.
Maíz de la tierra en mazorcas y del Norte en sacos de grsao chiquito seespemle en la Calle de loa Oficios uúin.ro 48 entre la caile cerrada de Santa Clara y La/.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR ü- M.