«*■
«ai
pia, doud® recibió grande extensión; <□ «I siglo siguieo- ¿1 so descubren lo3 rosto s de un hospicio, digno sin te fué introducido en Siris, Chipre y Sicilia.	duda del alto fin & que estaba destinado. Cu estas re-
Kd el año de 1420 el príncipe Lnrique de Portu- j »¡cues está el viagero encima de las nubes,cuales gal, querieudo cultivar la isla de Madera, que sus bu- ve arremolinándose á sus pies y sobre su caffl^.a y no ques habían descubierto, hizo plantar cuijas traídas de j dejan de mojarle, y mucho, hallándose tainbieffalgunas Sicilia. La mayor parte de los dulces que llegaban a veces circuido de una niebla que uo le deia tiuo para Francia, decía Dampierre, en el siglo XV, venían de andar.
Madera. La España siguió el ejemplo de Portugal, Al extremo de la meseta empieza la carretera á introdujo el cultivo en los reinos de Andalucía, Va-;bajar y el valle se estrecha: las rocas al principio son lencia &c., y en las islas Lañaría».yor entonces se completamente áridas: pero al peso que se adelanta
generalizó este cultivo en Europa. Eu todas partes quisieron cultivar cañas: plantáronse hasta en Proveu-za (Francia,) pero uo probaron allí.
Cárlos Etieuue [frauces] da las siguientes noticias:
‘Los azúcares mas estimados sou los procedente
anímase la vejctacion. Atraviesa el cáramo dos torrentes que se desprenden de los ventisqueros do Borbo-den, y pronto se llega al pueblo del Simplón, cuyo excelente foudo no deja de eorprender eu tales lugares la graude elevación del asiento del pueblo y las altas montañas que le rodean y roban la luz del sol duran
de España, Alejandría, islas de Malta, Chipre, Candis 1 te muchos meses del año, sod causado que sean en él y Rodas; estos úitiraus vienen en gruesos pilones; al j los inviernos rigurosos y largos. Al salir del pueblo la contrariólos de Valencia, vienen eu pequeños paues: carretera forma corno ángulo agudo doblándose sobre el de Malta es mas duro, paro no tan biauco como el 'mí misma y se mete en un estrecho valle llainadoKrum-de Valencia, aunque si mucho mas brillante y traspa- bac. Eu medio de semejantes fragmentos pétreos [Fiérrente áíc. Eu el siglo XVII, según el mismo autor, dese el Krombac en el Doverina, torrente qoe so preño era ya el de Alejandría y Chipre ol que se cousu-j cipita de los ventisqueros de Laqui, los cuales ter-raia, siuo el de Madera y Canarias. Cuando los holán- minan el fondo del valle, deses se posesionaron de las posesiones portuguesas en !
las ludias sacarou gran partido de este artículo; se elaboraba entonces eu pilones de 20 libras, y en el co mercio era conocido con el nombre de azúcar de| Palma.
Los ¡ugleses se posesionaron en el año de 1600 aque lias colonias y quedaron dueños de este comercio. En
Pásase por la galería de Algavy, una de las ina-“jvores y mas hermosas del Simplón; las rocas se elevan í y acercan; el exfemo que las separa le forma el
tor-
| rente la carretera; apéuas se apercibe el cielo á la ¡ altura de 2000 piés, y aquí está el hondo valle del Simplón. Siu atreverso nadieá bajarlos ojos, atravie-el dia, según una memoria publicada hace dos años!'?? el abismo por un puente cuya prodigiosa altura le con el azúcar que podría estraerse de las palmas que, l2ollam"r Pontéalo. Elevause dos lumensa. roca, pueblo., los vasto, bosques de sus posesiones de\8;hastaperder8edev,sta;nna de ellasadelántasepo e ,-tudias podría surtirse á toda Europa	Oma del torrente y atraviésala la principa galería
Las palmas que »continuación enumeramos con- del Simplón. Hay eu ella dos aberturas que a ilumi-tieiien uujugo que fácilmente puede convertirse en ™n escasamente: como se sale de .‘,i gran galería, ha-
azúcar.
Sagus vinifera, Paliss, de Beauvsis.
Idem rhumphii, Wildenou.
Me.troxylon sagú, RottboSl.
Mauritia vinifera, Martius.
Idem ñexuosa, Linneo, hijo.
Manicaria saccharifera, G:,értu.
Caryota eerens, Liuueo.
Arenga saccharifera, Labillardiére.
Mucho mas podríamos decir si no temiésemos can-sar á nuestros lectores: el número de palmas citadas	,	,
basta para demostrar que audando el tiempo, el culti-1 Los estreebos de la Oeeauia, tan frecuentados en vo de la caña dulce sufrirá uua gran revolución.	'H actualidad, forman uua inmensa y caprichosa
El azúc r so emplea como laxante y calmante; i cadena de mares, golfos y montañas que en casi toda Europa es considerado como un articulo de primera necesidad. De los desperdicios de la caña se estrae el ron: también sirven para alimentar á los animales y para calentar los hornos eu que se fabrica e i azúcar.	[G. de M.]
' liémonos sobre uo pueuté suspend ido sobre el prec i picio. debajo del cual ruge una magnífica cascada que fórmenlas aguas del Frascinone, bajando de la montaña y desapareciendo en el precipicio. [G. de M.]
Una visita á la isla de Lombocli
IN LA MALCSIA.
EL SIMPLON.
El Simplón es uuo de los pasos ménos .levados entre los que sirven de comunicación á Francia con Italia, pero ai mismo tiempo reúne mas que otro alguno las maravillas de la naturaleza, como las del ingenio humano. Su travesía desde Brigg hasta Dumo d'Ossol» es de 134 leguas: hasta principios de este siglo no había en ninguna de estas rocas mas que un sendero augosto y peligroso, que podían cou dificultad atravesar algún traginero ó viandante obligados por la necesidad.
Con el objeto de facilitar las relaciones militares y de comercio entre Francia ó Italia, se ordenó la construcción de la via dol Simplón por derecho de los Cónsules de fecha 20 de Fructidor, año 8 (7 Setiembre 1800) la cual empezó eu la primavera del año 9 (1801), y se terminó en 1807, según los planos del General Thureau y del Jefe de ingenieros Geard, bajo la dirección de .ste, y bajo la inspección de los Sres. Ducheue, Courmond, Maillard Gianolia y Rosoi.
Por la parte de Italia fueron mas difíciles los trabajos. Fuá preciso horadar rooas de enorme masa, y en un valle muy estrecho salvar torrentes y precipicios, sostener moutañas, cuya base corría ya el agua, y construir paredes do mas de 100 piés de altura. El camino ó via de Brigg á Domo d’Ossola, tan regular como una calle de jardiu, se extiende por encima de rocas y precipicios. En un ancho invariable de 24 piés conserva una constante inclinaciou de seis pulgadas por toesa, é insensiblemente se eleva hasta encima de las nubes á la altura de 4014 piés sobre Brigg para descender 5255 piés hasta Domo d’Ossola: de cuando en cuando, hasta ol monte Cenis, hay ventas 6 refugios para los viageros cansados ó extraviados; hay parapetos ó cruceros eu los pasos peligrosos para tranquilizarlos, tauto que el que eu v.rauo atraviesa tan maravilloso camiuo disfruta, siu ninguna exposi ciott, de los cuadros mas imponentes y de las mas sublimes vistas que puede ofrecer la naturaleza.
Los gastos de tan gigantesca obra son incalcula bles, haciéndoseles subir nada ménos que á 12.000,000 de francos producto de las contribuciones pagadas por Italia.
Trabajaron en ella diariamente 3000 hombres, y apénas bastaron 160,000 quintales d. pólvora para hacer saltar las rocas: y á pesar de tanta dificultades, todo quedó terminado en seis años.
Pasa el camiuo por Brigg, poblaciou algo importante, situada al pie del Simplón, á la cual varios conventos y un castillo flauqueado ds cuatro torrecillas cou cúpulas mariscas cubiertas de hojas de hierro blanco dan un aspecto original. Dejando á la izquierda el pueblo Jo Natters, pásase por uu pueute cubierto, el Snltina, cuyo dulce y pintoresco nombre anuncia estar cercauo el país eu que se habla la mas armoniosa lengua del universo, y descansa el oido fatigado de los duros nombres de los lugares de Suiza. Sálese de Zauther por uu puente de 74 piés de abertura, habiendo hecho ya tres leguas desde Brigg, y faltando otras tantas para llegar al collado ó cuesta del Simplou. La carretera da en tal punto una porción de vueltas y atraviesa el pueblecito de Berisaal, donde para la diligencia-correo.
Andase medra hora mas, y se llega á la galería de Schalceel, situada en uuode los mas altos puntos del Simplón. Antes de entrar en ella procúrese echar la vista hacia atras y se verá un magnífico espectáculo, á lo lejos la población de Natters, las risueñas praderas de las orillas del Ródauo, ins montañas del Valais que se elevan eu escaloues hasta los ventisqueros de Suiza, y en frente la montaña de Leri» que ¡se acaba de atravesar, la que sirve de base á tan poético cuadro. Saliendo de la galería de Shalvet cambia de as-, pecto la naturaleza, los árboles, cediendo al rige* del clima, se ven ya mústios, y ú ellos reemplaza él césped cubierto de capas de hiato.
Dominan 1« carretera horribles ventisqueros, formando las aguas de ella infinidad de cascadas, que animan ta i mudado paisage. Este lugar en invierno es et paso mas expuesto del Simplón, pues sucede cou frecueucia que un remolino de viento desgarra algunos copos de nieve, que rodando se hacen deuna tamaña dimensión, llevando cou ellas el temor y la devastación. Son aun mas temibles los aludes de la primavera eu cuanto en el invierno va arremolinándose la nieve en el fondo de las rocas, donde queda helada y pegada, al paso que en Abril y Mayo, reblan -deciéndola el calor del sol, basta el menor ruido para desgajar los aludes la voz de un hombre, el cencerro de uu mulo &c, tales aludes arrastrau outóuces consigo todo lo que encuentran á su paso, y cubren á veces espacios de mas de una legua.
Eu verano no suceden tales incidentes, y en él generalmente, como dejamos sentado, uo os peligrosa la travesía üel Simplón, y sin embargo nosotros pudimos ser víctimas de una catástrofe rará é imprevista. En medio de los ventisqueros que dominau la carretera, elévase migestuosamente el mas alto de todos ol Stornoto. El dia áutes que pasáramos nosotros sobre las tres de la tarde, habiéndose formado un vacío eu la bóveda, habíase venido abajo con horrible éxtrueudo parecido á la explosión de una mina, el cual había ido rodando por las moutañas por espacio de un cuarto de hora: formábate cou él un torrente que arrastraba enormes rocas que caiau eu la carretera, y la atravesaban, eu donde bacía un rápido ángulo para irse á perdor en el abismo. Quedó el paso interrumpido durante tres horas, y aun el dia que le atravesamos nosotros, 15 hombres podian apénas contener el cho que porta parto del precipicio.
En seguida, «travessdala galería de los ventisqueros, que tiene 130 piés de longitud, se llega al puoto tnas elevado del viage, el cual señala una piedra milia fia con uua cruz.^El aspecto de la meseta del Simplón es triste y agreste: rodeánla por todas parte rocas sil-
asusta
al que contempla por primera vez sobre la carta, la imperceptible línea «le navegación que tiene que seguir la nave: las islas se multiplican prodigiosamente eu es? inundo marítimo, y apenas hay un paso que no esté marcado cou multitud de bajos visibles y acantilados, tanto mas peligrosos é inevitables, cuanto que el viento desigual de las monzones, y las corrientes que fortnau los desagües de los infinitos golfos y me diterráneos, formados por las catorce mil isla» de que se compone próximamente gran archiiiélago Oceá nico, alteran el rumbo «¡«	* buques, y á veces los
aconchan contra las costas por lo común bravias del litoral malayo. Nada hay, sin embargo, eu el rauudo tan pintoresco como aquellas costas salvages enriquecidas de verdura, donde todo es sorprendente, donde la enérgica vegetación asiática, partiendo de las rocas que coronan la superficie de la mar salada, se extien de por uu terreuo inculto, trazando bosques impenetrables que van á rematar sobre la cima de las montañas volcáuicas que tanto abundan en aquellas regiones. El sol, colocado sobre un trono de nubes condeu-sadas, deja caer verticalmente sus encendidos rayos, y las islas de la Oceanía, convertidas en paraísos terrenales por su prodigiosa fecundidad, son saludables y á propósito para la colouizaciou y multiplicación de la especie humana, y ostentan entre vegetales alimenticios do raro mérito la delicada anana, el nutritivo camote (convulvulus batata), el socorrido cocotero, la dulcísima banana, el rangustan, la manga y las lia madas manzanas de Chitherea. Eu aquel rico y expléu dido panorama natural, donde á veces penetran los vientos ellcios del Océano Atlántico, para templar la furia asoladora de las monzones, crecen y se confuir den en agradable fraternidad el isleño indígena cou sus instintos antropófagos, el pongo, que los malayos lia man hombre, el inteligente inacaeo, la blanca cacatui, el papagayo de mil colores, el arrogante periquito, el
pájaro del para¡30, el gallo, inseparable del indio ardilla volante, la serpiente pytbon, el ibitin, el boa y el palay, las tortugas franca y carey, los Ubis [patos[ los babi-rutsa y babi-utang (cerdos salvages), los búfalos, tigres, elefantes, cocodrilos y eaimanes.
Entre la multitud de estos y otros tipos de la gran familia zoológica, que vive desparramada por la superficie del archipiélago malayo, solo el hombre quebranta la armonía de la uaturaleza por su fealdad re pugnante, con sus hábitos sanguinarios, y con su mo ral embrutecida y degradante.
Bajo el hermoso y placido cielo de la Oceanía, viven los hombresy los animales envueltos en un mismo sistema de barbarie Tendidos los primeros á la sombra de los corpulentos árboles mangles y cocote-os, pasan sus dias durmiendo, mascando buyo ó disputando á los segundos el rùstico alimento, que la fecunda naturaleza se esfuerza en producir por todas partes.
El 20 de Diciembre de 18_____después de luchar
algunos días por couseguir á favor de las virazones el estrecho de Lomborch, formado por esta is'a y la de Bali, amanecimos cuando méuos lo pensábamos, sobre la embocadura del de Alias, entre Lomboch y la isla de Sumbawa, cou una temperatura de 90°. Fareu-heit, y un escaso terral, que apénas nos permitía dominar la corriente. Como á la costa de Sumbawa no arriba jamas ningún barco, por aquello de quoeu Sumbawa matar, que dicen loa isleños de Lomboch, y es ademas aquella tierra bravia é inabordable para toda clase do embarcaciones, resolvimos ir á dará fondo junto á la ranchería do Segar, en esta ùltima isla donde el capitan Elias, á quien conocen ya nuestros lectores, tenia relaciones de amistad con el padu ga banal (gefo del territorio), por ciertos regalillos que en otro viage le habia hecho á cambio, por supuesto, de provisiones. Dióse, púes, una virada en redondo, y puesta la proa de la fragata al N. de la isla de Lom boch, (lentie se h día el foudeadero, marchamos cou alternativas de calma y vieuto sobre uua línea prolongada de bajos de coral, casi perceptibles á nuestra vis ta, HastA las dos y diez minutos de la tarde (las siete de la mañaua poco mas ó ménos eu España), en que el capitan dió la voz de fondo, y la fragata se detuvo contenida por la pesantez equilibrada de las áncoras de proa, y de quince ó diez y seis brazas de cadena que se echaron al agua para estacionaria en una corriente de milla y media por hora. Casi en el mismo instante vimos izarse una bandera española en medio de un bosque de piálanos y cocotoros, á la que coutes-tamos con la nuestra de abordo.
Para nosotros la llegada á Lomboch no era por cierto el término del viage, pero era el fin de una situación angustiosa, motivada por la falta de víveres que Íbamos experimentaudo; así fuá que cada cual expresé á su manera el placer de que se hallaba embargado: los paaageros con apretones de manos, los marineros cou honras de alegría, y el capitau con su bondadosa aquiescencia auto algunos pequeños desahogos que se permitió la tripulación. El cañón de abordo hizo también uuos cuantos disparos en honor de la valiente fragata, que acababa de cruzar sin niuguna avería los procelosos mares de ambos hemisferios
Dijimos arriba que eu el momento de darse la voz de fondo por el capitan, se babia izado una baudera española eu la costa malaya: esta uovedad á seis mil leguas do distaucia de la Madre Patria, y entre salvages poco méuos que antropófagos, era para nosotros muy sorprendente; dejamos empero dé calentarnos los sesos «n formular comentarios inútiles, cuando oímos al capitan, que exclamaba mirando con su anteojo los grupos de salvages que corrían hácia la playa:— “Bravo, allí está ta baudera vieja de mi Sabina; el perillán es agradecido, y me saluda con ella para darme á entender que la conserva. Señores, añadió volviéndose hácia nosotros, vamos á recibir la visita de ceremonia del padú de la isla, como si dijéramos del rey de esas selvas. Es preciso por consiguiente hacerle los honores de ordenanza; nada de hurlas ui de risas, ui de curiosidades molestas. El es bastante quisquilloso para aguantarlas, y por una broma de mas y un pedazo de galleta de ménos, seria capaz de impedir
tiempo para que lo usase eu las grandes solemnidades
de su córte.”
Al termiuar este extraño discurso, que nos permitía una recepción dol todo nueva para nosotros, vimos como uua media docena de bankai (esquifes uo mas auehos quu el tronco de los árboles de que estáu construidos ) que se dirigiau hácia uosotros con toda la rapidez que les comunicaban unas especies de palas circulares, movidas por los indios á guisa de remos. Cuando estuvieron mas ai alcance de uuestra vista, observamos que agitaban sobre sus cabezas eu señal de paz, diferentes ristras de cocos y de bananas, ento-uaudo al mismo tiempo una especie de letanía coreada de malísimo efecto. El capitán correspondió á aquellas señales amistosas, agitando algunos pedazos de tela pintarrageada de amarillo y encarnado, y entonces se v ó que los m ' ■. os soltaban los remos para empezar uua alegre	al compás de la susodicha
salmodia. Desdeaquel momento fueron aproximándose sin niuguu recelo, y notamos que cada iauca couducia de seis á siete salvages seutados en cuclillas unos detrás do otros, á manera de monos. El padú ó rey de la isla, era de ia comitiva; mas no nos fué posible distinguirlo entre sus camaradas de sucinto trage. De esta suerte atracarou á la fragata, y poco después se encontraban sobre las bordas interrogando cou ademanes desusados, y con uu guau guau significativo, si habia perros eu el buque que pudiesen desgarrar sus pantor-rillas. Tranquilizárnosles sobre este punto, y entonces se atrevieron á pisar la cubierta, el rey, sus hijos, los grandes dignatarios de la isla, un intérprete tagalo y una escolta de esclavos. Todos vestían el económico trage de la naturaleza, ú excepción del rey que llevaba una camiseta de percal amarillo, y un chal rodeado á la cintura: por lo demas iba completamente descalzo.
Los individuos de la familia real vestían uu modesto tapa-rabo de muselina de colores, y uu pañuelo de algodou atado á la cabeza sujetando el pelo, que dejan crecer como las mugeres, y no lo peinan jamas. Esto les da uu aspecto de fiereza irracional y salvage. El padú saludó al espitan besándote la mano, y le ofreció un pequeño regalo de bananas, gallinas y huevos frescos «le color azulado, que fué admitido con muestras de gratitud. El capitau tomó la véuia real para hacer aguada al dia siguiente, y en seguida pasó á contratar los víveres cou el padú, único que puede hacer semejaute negocio en la isla.
Los esclavos de la comitiva, vestían un traje extremad nasuts sencillo compuesto Je uu cinturón de percal, del que pendía uu enorme crisk, especie de de puñal largo enveueuado que usan los indios para la guerra. Pidlérouno» viscui, [galleta] y uu poquito de bramli [aguardiente]. Recuerdo que un hijo del padú pidió también por señas, una camisa y un espejo para coutemplar su bello rostro. A todos fuimos dando porción do baratijas, que aceptaban con graudes extremos de codicia.
El malayo es ladrón poriustiuto: astuto como los auimales feroces, desconfiado de todo, y asesino por pasatiempo: tiene el rostro aplastado y de color de cobre: la cabeza, poco voluminosa y de carácter idiotice, es deprimida en la región superior de los sentimientos, achatada en ia frontal, donde segtiu los frenólogos reside la inteligencia, con algunas protuberancias encefálicas en la región posterior y lateral destinada á los instintos. Es afeminado por lo común, raquítico de formas, poco vigoroso y eu extremo sensual; huele peor que los mouos: se sienta en cuclillas como ello», y todo» sus gesto» y ademanes, procura remedar los uso» y costumbres de aquel irracioual inteligente-Por lo visto el chongo da la moda á la Malesia.
En tanto que los malayos estuvieron á bordo, uo hicieron otra cosa que mascar uua preparación llamad» buyo, compuesta de la hoja de este nombre, de la de la bouga y de cal viva. Con esta infernal mistura se frotaban vivamente los labios y lo* dientes hada quemarlos, dejándolos de uu colorde azabache esmaltado, que es cnlr» ello» verdadera soñal de belleza. Para templar el excesivo ardor que produce el buyo, suelen chupar otra preparación dé la hoja del tabaco y de una yerba desconocida.
Durante el ajuste de los víveres, ocurrió en la cámara uu pequeño incidente, que demuestra bieu el carácter de rapacidad dolos malayo». Queriendo el capitán sacar el mejor partido posible del uegocio de la compra dió al intérprete, que es una dignidad de la isla, un pedazo de tela de algodou con dibujo escocés. El padú, que tenia la desgracia de enamorarse con facilidad de todo lo ageno, se lanzó sobre la tela con un aire marcado de fiereza, y dijo, ó quiso decir al capitau
con acanto irritado, que si no habia para íl?..... El
capitau comprendió la petición apurada del iutérprete y dió al padú para contentarle uu par de navajas de afeitar, que no habia cesado de pedir en toda la tardo, y una gran porción de galleta blanca. El torvo ceño del selvático príncipe no se desarrugó por eso, siuoqu» por el eoutrario, siguió lanzando miradas codiciosas al indio, y todos supusimos cou fundamento que el padú robaría á su ilustre vasallo el pedazo de tela tau prouto como arribasen ú tierra, lo cual aconteció del mismo modo que lo hablamos pensado.
L.i comitiva malaya regresó á la isla poco ante» de auochecer, apercibida de que al dia siguiente iríamos á pagarles la visita. En su consecuencia el 21, ántes de salir el sol pasamos á los bote* atracados al costado de la fragata, y nos dirigimos armados de fusiles y escopetas, al punto dolida desagua el rio mas caudaloso de la isla; de allí pasamos á la ranchería llamada Joni, donde babia muchos malayos pescando cou redes, los cuales ni aun siquiera hicieron alto eu nosotros. A poca distancia de la ranchería, siguiendo la linea de la playa, vimos una especie de fantasma envuelta en trapos sucios que couducia de la maao uu niño en cueros, ou tanto que con la otra recogía ciertes objetos extraños, que depositaba en un tampi-pi [canastillo de palma]. Suponiendo que llevaría pescado, digimos á un marinero indio que la preguntase en franco malayo si quería vendernos algo: á las cuatro ó cinco pregunta» dirigidas con voz progresivamente mas fuerte, la fintasma levantó la cabeza, y entonce» obeervamoe que era una muger, ¡pero qué
inuger tau horrible!.......No podía compararse en
fealdad al indio mas despreciable, porque ellos, cuando méuos, tienen las faldones regulares, y ellas..... ellas se asemejan á las furias del averno. (Finalizará.)
facultativos, digno de la mayor reeompeusa por su talento y virtudes-
—Baños ds mas.—Están muy favorecidos por nuestras amigas del agua salada los baños establecidos en las riberas de San Lázaro, y cuyo temperamento se ha hecho delicioso cou motivo de las recieule» Uu vias.
—Flores.—Sou abundantes y eu extremo hermosas lasque están bajando diariamente de nuestros jardines ó pequeños psraisos inmediatos, á los depósitos en esta ciudad. Las hermosas amigas de las galas de nuestra siempre verde naturaleza, maeifiestan el mas vivo entusiasmo por las hermosas dalias, jazmines, rosas y otras Sores que se deben al benéfico indujo de las últimas lluvias.
—Guadalupe.—Prepárase con la mayor solemnidad por la Rea! y muy ¡lustre Archicofradía del Santísimo Sacramento erigida en esa parroquia, para el próximo domingo 13 del actual, la celebración de la gran festividad del Santísimo Cor| u» Cristi, en la que tendrá efecto el augusto sacrificio á las siete y media de la mañana, cou panegírico que desempeñará el ilustrado orador sagrado Pbro. don Jacinto María Martiuez.—Quedará desde entonces expuesto el Divinísimo á la reverente adoraciou délos hermanos y (lernas fieles, hasta laa ciueo y media de la tarde que se verificará a precesión por las calles de costumbre.
Es de esperarse que esos devotos actos quedeu con el miyor lucimiento, así por el interes con que á ellos concurren todos los miembros de su ilustre corporación, como porser del inas esquisiso gusto el palio, guión, estaudarte y adornos que han de usarse eu esa bridante fuucion y han sido costeados con donativos particulares que la mayor parte de los cofrade» hau hecho, correspondiendo gustosos, y muchos con notable generosidad, á la eficaz invitación que so les hizo personalmente porlos señores HerniRuo mayor y Mayordomo, á consecuencia de la suscriciou que el segundo abrió con tan laudable objeto.—Tales servicios y otros muchos que prestan tan dignos funcionarios y demas hermanos eu favor del culto y honor de la Corporación, merecen de toda olla y del público religioso la mayor gratitud y el mas sincero agradecimiento.
Puerto-Príaclpe —	de II F»u»l,
Cub».—D. Junn Rsfteu.
Malonan.—Sres. Olmo, hermano«
Trinidad.—D. Pascual Matiol.
Ci.nfu.eo» —D. M. Damas Chance!.
Villa-Clára.—D. A. iuíol. riancti-Spiritu.—D. Francisco Medina.
Remedios.—D. M. Vieil.
Cárdena*.—D. Juan Ferrin.
Stgua la Grande.—D. V. Aria»
New-Orleona.— D. U. Alemán, Director de La 0nioa. ¡Vew-York.—Redacción de La Crónica.
Méjico.—D. I. Deraux, Gabinete da laeturt Veraerux.—1). José Pujol y Ksñier.
Jalapa.—D. J.N. Céaar.
Caracaa.— l). C. Gonzalaa.
Puerto-Rico.—D. A. Diea.
Buenas-Arres.—D. 3. Garav, 4tc. dsc. áse
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-REILLY NUM. 103.
HISTORA l)E ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos l.°, 2.®, 3.® y de 4.® esta importante obia. Nuestros »preciables su9critore3 á quienes da-moa infinita» gracia» por las consideraciones que sobre este particular se han servido manifestarnos, pueden pa9&r á rcco-jer los que les corresponda«. El precio de cada tomo será en lo sucesivo el de 12 r#.; por cuya razón ee devolverán 2 á los quo hayan satisfecho 14 por el 1. °	23
Carta Geo-topográflca del Departamento
Occidental.—Por D. E. Pichardo.—Concluida la 2.51 hoja, po dránlos Sr«a. suscritores ocurrir 4 la imprenta de D. Manue Soler y Gelada, calle de ia Muralla n. 82, para tomar susejem piares con la memoria justificativa que le acompaña. Cerrada la Buscricion, se hallará de venta á €$ cada una de las dos hojas, tomando ambas, y á media onza una sola.	7
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se hallaeatachp dventn en deo o el ades imprenta.
En el deapaoho de esta i pronta se halla
desventa lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. . Sínodo diocesano. Reglamento general para el! Acuerdos de la Junta directiva régimen económico y adminis-j] Censo de población, ó cua-iativo del ramo de sanidad de idro estadístico formado de órlela de Cuba.	j¡den del Escino. Si. t Mfc»on*lL
Instrucciones de Aduana», j Diccionario de Escriche, 3. ® Aranceles de ídem.	¡edición corregida y aumentada
Reglamentode cimarrones. I Reglamento para el oprendiza-Idem de la Universidad.
COMUNICADO.
Progresos de la medicina homeopática en España.
El Centinela dt la Homeopatía, dice “La Espe-rauza” del 24 de Abril último, contiene una demostración numérica de las defunciones habidas en «Madrid eu los primero* meses de este año, especificando las que acaecieron por cada uno de los dos sistemas médicos que se disputan U primacía, conocidos con los nombres de alopatía y homeopatía: demostración que hace por el deseo de que loa adversarios de esta última 69 convenzan de su excelencia y se decidan al fin á estudiarla y á ejercerla en beneficio de la humanidad: y animados uosotros de las nobles intenciones, extractamos dicho artículo, porque consideramos sumamente útil la propagación de hechos tau luminosos sobre una materia que á todos interesa.
Mortandad en Madrid durante el primer trimestre de 1851.
Muertos en la población.............. 1396
En los hospitales civiles y militares,. 514
En los hospitales particulares....... C0
Niños de la inclusa.................. 150
Plan de estudios.
Reglamento de facultativo» de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias di»ci-
GImadas de infantería y caba ería.
Reglamento de medicina y ei-ruiia.
Reglamento de medicamento» ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrio». Idem de aprendic«».
Idem de mina».
Formularios jara mayordomos de lábricaií Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanza» municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobie retiro».
Cédula de eapósitos.
Estado» para capitanes de partido.
Cédala» de inventos.
Dibujo linea! por Foxá.
Total........................2120
Se deducen como no asistidos medicamente................................... 741
ge de arte» v oficios, flojas eetadiaticaa para jueces pedáneos.
Licencias de esclavo». Tabla» auxiliares, para aju»-tar prontamente el importe de laa partidas de azúcar 4 loa precios corrientes. Con las de taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 ra. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducidoporel Dr. D. JosséMa-ría Vclazquez, dos ts. en 4.® Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de loa Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iiigles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 8 de Julio de 1851.
Quedan para la comparación...... 1379
Ahora bien, según “El Centinela” la asistencia homeopática está en Madrid con la alopatía en razón de 224 por 117, ó lo que es lo mi»mo en razou de mas de uno por seis—de suerte que siguiendo una regla de proporción, corresponden de la mortandad de 1379 individuos, 265 á los homeópatas, y 1114 á los alópatas.—Hecho este computo, lo confirma agregando lo siguiente:—“Veamos ahora si la medicina homeopá tica y la alopatía han salido poco mas ó ménos cada uua con su contingente de muertes, en la proporción que corresponde.”
Han muerto en manos de los homeópatas.
En
En
En
Enero.. Febrero. Marzo...
14
7
6
27
Total......................
Han muerto en manos do lo» alópata».
En los tres meses.................. 1452
Suma................ 1379
‘llenado los cementerios &c.” Despues de esta prue
de la alopatía?”-vez ¿porqué eu con tau buenos a tendido como en
-Y nosotre a Habana,
progresos? Iuvitainos, pues, á los estudiosos y filantrópicos profesores que han adoptado este nuev tema, publiquen periódicamente los efectos de su prác tica, loque iufluirá en boueficio de su fama é intereses, en gloria del pais y en bien de la humanidad.—J.
'"L.	"9‘	....■ ■1 m l»
Habana 10 de Julio.
Horas de la« observaciones	Barò me-1 ro de ni- Termó-»el con» ! metro tante de ¡centígra-Fortin. ! do.		Higró- 1 metro de; Saussure:	TERMOME DE RÜTHI Máximun cent.	TRÓGRAP :rford. Mínimun cent.
6 de la ma-ñaua		m. muí.' ).759 27«		~ j • N '■O		
4 de Id tarde		n. min.; 0.757 ! ■	co o o	63°		
9 do la no-cho 		1 m. inai.: 0.758 1	28°	65®		
Horas de las observaciones	Anemómetro de Hererr*.			Pluvió- metro métrico.	Horas da las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l macro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexa gesimales		
6 de la minio)		S.E.	1.263,5	0.975		
4 do la tar do		N.E.	1.26	0.97		
■ Ö de la iloti e 		N.E.	1.263,5	0.975		
Horas de la« observación«»	! Estado ; del 1 cielo.	Trueno» s'm relám gos.	Relámpago* sin truenos.	Osertaciones.	
6 de la mañaua . ...	i con nubes i			i i fj j	
4 de la tar de		con , nubes 1				
9 de la no - che		ccn unbes		á las 7 al S.O		

Tíatro dk Taco».—En la noche de hoy juéves »• verifica en este hermoso loca! la sobresaliente función do gracia dol apreciado actor primor ¡¡alan don Femando Martínez, función que según puede verse eu el anuncio respectivo se compondrá de la representación del excelente drama original de Mr. Casimiro de Lavigne. dividido tu tres actos, traducido por el distinguido poeta don Manuel Bretón do los Herreros, y deuominado “Los hijo» do Eduardo”—La actriz doña Matilde Domínguez deseosa de contribuir al mejor éxito de lafuuciou, «o presentará á desempeñar la interesante caución andaluza denomiuada "El javeque de Cádiz” después dn ¡a cual se pondrá eu escena la bonita comedia en uu acto arreglada al teatro español por don Juan del Peral, que ee titula: “Un dómiue como hay pocos” Esta pieza, elegida para complemento de la función que nos ocupa, será desempeñada por la» señoras Amienta, Planas y por los aeñoreg González, Robreño [don Daniel] Creci y Miranda, y esperamos que el público que asista al gran teatro no tenga uada que desear.
—Abdala.—Alguna» personas respetables nos aseguran que da uii momento á otro aparecerá en el teatro del Paraíso de Regla el hábil gimnástico de este uombre con su compañía de acróbatas, noticia que re-cibiriucon placer lo* aficionados á la» escenas mímico gimuasticas aerea».
—Santa Catalina.—En 1»iglesia de este monasterio ee efectuará el domingo próximo la gran fiesta que anualmente se consagra á la Preciosa Sangre de Cristo, predicando eu ella el Pbro. don José María Bergaz y Solorzauo. La tarde de la víspera se cantará uua solemne salve á toda orquesta.
—Misas cantadas.—Hoy juéves las habrá en la i-glesia del monasterio de Santa Catalina á la Divina
«rEccioms astronómicas.—Sale el aol á la. i h. 15 mañana y se pone á lae 6 h. 45 m. «le le tarde.
parada—í.oa cuerpos de la guarnición.
Gxva Ds día.—El teniente coronel D. Félix Sandiar..
Facultativo militar de semana.—Dr. D. José Gome» de Lara vive en el castillo del Morro.
Real caja de beneficencia.—Diputado en «I preiente mes.—El Mr. D. Rainm de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. tír. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. I). José de ta Eue Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña María dala PazAyllonde Pinuzoy laSra. doña JosefaTirry de Diago.
Facultativo» de semana—En la Habana.—Ldus. D. Eugenio Grnzalcz y don Juan Bautista Fraaquieris.
En Guadalupe í Peñalvkii—Ldoa. D. Luis Joié Márquez y don Mariano Palenzuela.
En Jesús María t Chavez.—Ldoa. D. Tomé» L»zo déla Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon t san lazako.—Dre». D. Marcos Reneurral y D. Rafael Valdts.
Abasto.—Diputadosen el presente mes,—Mercado de Crrj-tiaa—El Sr. D. José Manuel Espeliua.—En el del Santo Cristi Exemo. >Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.— En el de Colon.— Excmo. Sr. i>. Vicenta González Larrinaga.—En ámhoe rastro» —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..— 1 te Cárcel.—Sr. D. José
Munuel Espelius.-Y la Inspección do Actas, el mi»mo cr,
Espelius.
Basura.—Hov recogen Iob carros laa de las calles d-N.iig
LIBROS E IMPRESOS.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-REILLY NUMERO 103.
Depósito Centrulpara toda la Amirica de loa periódico», La Ilustración, Semanario Pintoresco, Biblioteca Universal ilustrada, Agricultor Español, Novedades Sfc. ¡fe. Ufe.
Corno ámeos corresponsales y agentes esciu.ivos del Eeta-blecimiento tipográfico delSr. D.'Angel Fernandez de los Rio»
Magostad, á las seis y media. En la Catedrad á la misma divinidad, á la» ocho; y en Balen á lassiete, ambas nos que refrescáfemos loe víveres. Vendrá probable-!de renovación. En Santa Teresa se celebrará una con mente encueros como el hermano Adan, ó con el tra- j sagrada á la virgen del Carmen, y en ol templo	del
ge de etiquetada la tierra, que es el sublime tapa-rabo, i Cerro otra al Salvador, de renovación, á las siete.
Yo suplico á las ¡lustrada» persona» que me escuchan, j —Sociedad del Pilar.—Se dice que dentro de ▼estre» y sombrías,	faltas	de	toda	vejetacion y	cu-	que tengau la bondad de uo sorprenderse por nada,; breve* dias tendrá efecto en el recien reedificado	loa-
biertas de eternas	nieves:	cerca	de ia meseta	dei Siro-¡ auu cuando vean, por ejemplo, que el padú es preeen-j tfo de eeta floreciente Sociedad, una maguifica función
pión está el magnífico veutisquoro de Borboden, y en Ha con uu frac de colada pichón, que le regalé en otro i dramática á beneficio de uno desús apreciablee secin»
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
NeceiitauJu esta Brigada rsponer alguna, plazas de troni-peta» r comjla» en sus respectiras balerías, se inrita á lo» individuos que las acomode ocuparlas y que reúnan las disposi-don»* necesarias á su desempeño, se presenten par* ello en la mayoría de la referida sección aita »n *u propio cuartel calle de Compostela. Habana 8 de Julio de 1851*—El Ayudante eecre-tasio, Juan Antonio Santo».	2
Eu el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle de ios vapora» de Matanza» se encuentanr toda# clases de clavos existentes.
ADMINISTRACION
DELA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Acordada por la Junta de Gobierno 4 propuesta del 8r Rector, la construcción de una cómoda y espaciosa enfermería en el departamento de niñas, por carecer de ámbat circunstancia» la que hoy existe; se anuncia al público cou el objeto Je que se presenten •» esta Administración las personas que quie-r*a hacer proposiciones 4 dicha obra, consultando el pliego d© condicione» y los planos que estarán de manifiesto; advirtiéndose que el 20 d»l actual á las 11 d« la mañana se recibirán aquella» en el mismo edificio,cerrándose el ajuste á beneficio del mejor postor, siempre que los Sres. Rector y contador juzguen admisibles lus proposicione». Habana 8 de Julio de 1831.—Siso de Guereca.	2
Relación nominal üc las niñas que en virtud de las últimas distribuciones y reparaciones del edificio son llamadas á ocupar plaza en la Real Casa de Beneficencia, especificándose lo« barrios en que su» padres, pariente» ó tutores manifiestan existir.
San Lázaro.—Mana de la Piedad J acoba F ir aja na.-*— María de la Conceocion Montero.—Mercedes Parra.—Josefa Francisca Perera.—Hilaria Joaquina de la Merced Nubalon.— María dé la Merced Vázquez.
Espíritu-Santo.—Rita Rodrigue*.- -Candelaria Rodríguez,
San Juan de Dio».—Esperanza Sirtran.-'¿Jaría de la» Mercedes Galo.—Curlota María Galo.
Santa Clara.—Dolores González.
Paula.—Mafia Felicia Gervnsia Valúe».—Ma. Luisa Vaide».
Peñalver.—Juana de Dios Cabrera.—Antonia Leona Cabrera.— Gregoria de loe Angeles Vaide».—María Antonia Ful-gencia Collado.
Chavez.-—Alaría de la Concepción Libaría Conde.—Josefa Leonor Reventó*.
Colon.—R ta Juliana Vaide».—Teresa de Jesús de la Caridad Moreno. —Encarnación Gómez.—Irene de la Caridad '
director propietario de Iob periódicos arriba citado«, bullámonos ¡ tellanos.— .María del Rosario Alejandra Quiñones.—-María Jo-en el caso de poner en conocimiento del público, á fin de evi-!*efa de la Luz Quiñones,—Maris Rosalía Quiñones.—Maniatar toda clase de reclamaciones, laa siguiente» advertencias. [ la de los Dolores Alvarez,
An»e).—Maria Barbara de la Merced Rodriguez. Beien.—Urwula Maria de !a Cundelariu Ali rad. Santa Teresa.—Alarla Josefa de Regln Lomes. Jesus del Mente.—Elvira Péufila del Pilar Gii. Jesus Ma riè. —Isabel Grinds,
Cerro.—Maria de Ja Merced Gonzalez.—Maria de
Ni el ár. Fernandez de los Ríos director y editor de los pe- ¡ riódicos ya nombrados, ni lo» propietarios de este „Depósito” se- i ráu en manera alguna responsables a las faltas ó entorpecimien- ¡ tos, que sn el servicio de aquellos puedan experimentar los que i á ellos se hayan suscrito en establecimiento* pertenecientes áj
especuladores, que por su propia cuenta tengan abierta suacri-j ________ ..
cion á dicho* periódicos.—Así en el interior ds la Isla, como en \ cepcion Díaz# tej?*.!os °íro* demás puntos de América, tendrá n solo derecho j Santa Alaría del Rosario^—Paula de los Remedios P< á dirijirnos sus reclamaciones, ó exigir el cumplimiento de cua-1 Barroso, lesquiera condición aquellos que 3« hayan suscrito encasa de | nuestros Agentes ó puntos desuscricion, que abajo estampamos.! 1 Alo# mi#mo# deberán del mismo modo dirigirse todos ios que] gusten hacer algún pedido, y a de las obras pertenecientes al es-1 tablecimiento dei Sr. Fernandez da los Ríos, ya de las de él del i Sr. D. Francisco de Paula Mellado.
Páralos fines, que en el párrafo anterior dejarnos indicados,! acuerdo de la Junta de Gobierno y expresamos á continuación los puntos da suacriciou y agenta» 'oda* lasque pertenecientes á la Re d* nuestro establecimiento así en el Juterior como en otras vá-, bieaeu cumplido la edad prefijada en al Reglan rías principales ciudades de ámbaa América».	cia & de Julio dé 1851.—tíixto da Guarece
llore	ion.	—María	Caridad	Cova,—María lues Na
oreuza	de lu	i Merced	Naranjo,	
Puer	ne»-	Grandes	• —Raqui	el Valdes.
Lxp<	jsiitt	de Uitrí	loar.—(J	ttrolina Eusebia Valdes.
YVujt	ly.-	-María d	>e la Luz	Pastora Gonzalez.
Aden	iittS	de la» jQ	liñas qua	anteceden, ærân admit
í itpoaic d Casa
Sr. R