

i

«ACETI l>E U imVs
Viórnes 26 de Julio, NOTICIAS NACIONALES.
_jn'ic itv


MINISTERIO DE HACIENDA.
A la» Córtes.—Las mejoras importantes que hao recibido en los últimos años los ramos del departamento de la Guerra se ban coulraido con especialidad al personal del ejército, cuya brillantes nada deja que desear; pero por los crecidos gasto» que su ejecución y porque los recurso» del tesoro no lo ban permitido los v„rios servicios del material han sido ménos atendidos, y por esta causa l-g fortificaciones, los cuarteles, la artillería de largo alcance, los fusiles y otros objetos de esta clase requieren ó aumentos 6 remedios prontos y eficaces.
Así lo habían reconocido el gobierno y las comisiones de presupuestos de los cuerpos colegisladores, y eu fueiza de esta necesidad In del último Congreso pidió que en el presupuesto de este año se comprendiese una cantidad para aquellos objetos, v ofreció el gobierno tomar en consideración tan fuudada de-mauda.
Decidido ¿ cumplir, pero no contando coa medios de atender á !u vez á todos los expresados servicios.
que todo en lo» garbanzales, habiendo destruido al- que simplifica enormemente el mecanismo, permite Al casarse con Lydie Fougnie», cuyo patrimonio guna» alcantarilla» de la carretera que sigue hácia la multiplicar instantáneamente los cambios á la vista. se exageraba, el conde de Bocarmé distaba de crearse provincia de Salamanca, y perecido también bastautes 1 M. Bartheléray suprime la araña que iucomoda a para eutóuces una posición opulenta, puesto que solo caballerías que se hallaban pastando en los prados, sin uua partido los espectadores, las candilejas que cié- recibía de su Buegro una pensión de 2.000 francos, y que á pesar del apuro en que se hallaban varias per- gan á los actores, las bambalinas que ensordecen los que por su parte solo llevaba 2.400 francos. Recursos sonas, haya que lamentar ninguna desgracia.	salones; coloca la orquesta ó mas hieu las orquestas tan limitados mal se avenían con una casa de mucho
A las lluvias habían seguido lo» calores, y esto eu su verdadero foco de sonoridad. El salón es capaz rumbo, numerosos ciiados, y sobro todo con los desar-producia buen resultado á los campos que eu partees- de contener 3500 espectadores.	regios del acusado, queno tardóeo tener una segunda
taban atrasados. El campo ofrece allí un excelente Todas estas nuevas combinaciones no so hallan ya casa en los barrios de Bruselas, no tardó pues en verse aspecto, prometiendo buena cosecha. Los granos ca- en estado de proyecto; todo se ha realizado y exper¡-¡ obligad o á recurrir á empréstitos diarios do su notario, da día ma» baratos, pasando hoy en las paneras á 20 mentado muchas veces en prosencia de numerosos ar- á quien debe de este modo unos 43,000 francos; y
rs. y mrs.: la cebada á 13 y el centeno á 16.
Lo» ensayos ban tenido un cum-
Idtm 14 de idem.
aunque Mr. Fouguies, el padre, que falleció en 1845, hubiese dejado á su bija una renta de 5.000 francos eu bienes mices, esto aumento de fortuna distaba de asegurar el porvenir de los acusados, porque sus gastos iban diariamente en aumento, y aun han ocasionado,
listas y aficionados pleto resultado.
Dos palabras á las jóvenes—¿Cuál es la joven mas querida? Aquella que pronuncia siempre palabras dul-Tenemos entendido qué'fia'presentado el Srv A-jces, que hace suaves observaciones, que dirige agra-lejandro de Friesenbauseu un pian para el cultivo y dables sonrisas á los que la rodeau; que tiene siempre ¡desdo 1846, enageuaciones sin inversión por un valor población de Sierra Morena al señor ministro de Co- ¡una palabra de simpatía para todas las personas des- de 95.000 francos.
mercio, Instrucción y Obras públicas, y según parece graciadas á quienes encuentra, v que tiende uua ma- Ademas teoian mas de 7.000 francos de deudas este lo presentará al Congreso en una de las próximas no compasiva á la miseria y á la orfandad desvalida; ¡ por gastos domésticos, algunas de las cuales remolí-semana«.	que nunca desobedoce, ni disgusta á sus padres, pro- tan á la misma época, y eu las que figuran criados ó
liste plan por su importancia merece llamar la 'curando por el contrario hacer todo lo posible con el simples jornaleros por sumas de 30, 15, 10 y aun 3 atención de los señores diputados y demas personas objeto de aumentar la dicha de ambos. Al salir de ca- francos. Finalmente, habían perdido hasta tal punto el científicas amigas del engrandecimiento de la naciou ¡ea uuajóven puede perder un collar de perlas, una sor- crédito, que el conde se había visto obligado á empe-y nosotros trataremos de informar á nuestros lectores ¡ tija de brillantes, el oro que lleva en el bolsillo; pero Dar por 40U francos en el Monte Pío de Bruselas uu
conforme adquiramos pormenoresde este asunto. ¡ las cualidades que hemos menciouado, soa las piedras Después <le escritas las anteriores líneas se nos ha ; preciosas que nunca perderá. Estrecha la mano de
>ide e por
dicho quo pide este señor la propiedad de diez leguas!la amistad; sonríe y consuela S los desgraciados; so-
________. de la Sierrs por 20 años libre de contribuciones, obli-¡corre á lo» desvalidos; procura siempre difundir en
ha considerado mas urgente que los otros el de In fa- gáudose á traer de Alemania algunos miles de pobla- j torno tuyo la dicha y la alegría. Si así lo haces, seras bricacion de armas, porque no solo faltar en los alma- dores, labradores y rapataces de las mejores escuelas Jindudablómente amada.	(Trad.)
cenes los repuestos que siempre rccoihiendan la pru- de agricultura de aquel pais. No es solauieote la agri-! Horrible asesinato de dos mugeres.—El pueblo in-
aderezo que aun está allí y que pertenece á Mina, d Bocarmé. Era pues inminente ¡a ruiua de los acusados si la muerte de Gustavo, con la cual se contaba desde algún tiempo, no venia pronto á restablecer uua fortuna en tan crítico estado.
Pero Gustavo no moría; y aun desde el mes de
ciña para mandarle lo mismo que á Blicquy. El cochero tomó pues su linterna, se fue á la caballeriza, y el conde entró en el comedor.
Justina Thibault bajaba eu aquel momento á buscar la cena de los niños, que la condesa bahía alojado de la cocina precisamente aquel día, como hemos dicho ya. Al llegar á las últimas gradas de la escalara o-yó uua caída en si comedor, y la voz de Gustavo pidiendo socorro y exclamando: Ay, ay, perdóname, Hipólito/ Corrió pues á la cocina atravesando la pieza que la separa del vestíbulo y del comedor, y no tardó en ver que la condesa salía del comedor, entraba en dicha pieza y cerraba las puertas de aquellos Jot cuartos, i fin de impedir que los gritos de Gustavo llegasen hasta la cocina. Ma3 asustada aun con esto, la Tbi-bault se apretinó á entrar ea el p tio por un pasadizo. Pasó pues junto á las ventanas del comedor de doud» aun salían gritos ahogados, y volvió á subir al cuarto de los niños por uua escalera antigua. Einerance. que estaba allí, bajó eutóuces para ofrecer sus servicios, pero ya no oyó ningún ruido, y la condesa le mandó que se retirase al verla al pie de la escalera.
Las violencias que mas tarde se notaron en el cadáver excluían la idea de una sorpresa ó de uu suicidio; probaban, por el contrario, una lucha encarnizada, y cuando se reflexiona que para hacer tragar veneno á la víctima, era menester á la vez abrirle la boca é impedir los movimientos de derecha á izquierda que hubiera podido hacer la cabeza, es casi imposible admitir que el crimen sea la obra de una misma persona. ¿Cómo concebir en efecto que el conde de Bau-
----J repuestos que siempre_____	.„ ,_ .	.	...... . _	.	......
delicia y la previsión para eventualidades posibles si I cultura ñ la que esta colonia debe prestar sus trabajos;1 mediato de Williamsburg, ha sido teatro de una hor-jque contrariaban vivamente á los acusados, y que es no que* ni existe el armamento preciso pura renovar ¡uno de sus principales objetos es reunir la industria á1 rorosa escena que resultó en lá muerte de dos muge-; tos trataban de desbaratar por medio del notario Cher-con alguna amplitud el de la infantería. Ademas el fu-1‘a agricultura, poner fábricas que couviertau sus pro- res y una tercera gravemente herida. Los pormeuores quefosse. La misma condesa escribió á su hermano sil de percusión, generalizado en los ejércitos extrau- i ductos eu lelas, como plantaciones de lino con sus te- j que teñamos de aquel incidente son estos. Uu tal Lau- ¡dos cartas que se han encontrado después de su muer-
i en uua carta anóuiraa del
Julio había formado nuovos proyectos de matrimonio cariné, cuya mauo izquierda, quo lleva las huellas ds
una doble mordedura, se hallaba ocupada eu la boca de Gustavo, y áquien no sobraba la mano derecha pa-
ra sujetarle la cabeza y los brazos, haya podido adamas por sí mismo y sin auxilio extraño, echarle eu la
geros, es todavía do raro uso eu el nuestro, que con- j lares, fábricas de sedería al pié de las plantaciones de ¡ rence Riley,contrajo hace cerca de 4 años matrimonio ¡ te, y que reproducen contra Mlle. Dudzeele las calum- boca un frasqttillo de nicotina? Otra persona debe pues serva en su mayor paite	el	autiguo	de	chispa,	y	esta i	moreras, lo que honrará al gohieruo que «cometa tan ¡	clandestino con Ana, hija de Patricio y Ana Golding. uias	á que se habia recurrido en uua carta anónima del; uocesiriatneiite haber tomado parte en la acciou, y
diferencia lo coloca respecto	de aquellos en	un	grado i	patriótico como uecesario proyecto, el cual evita los	Los padres se opusieroa eu vano al enlace pretestando j mes	do Agosto,. Esas teutativas ningún resultado ha-; en el comedor uo había mas que el conde y la conde-
notable de inferioridad.	”	gastos de trasporte de las primeras materias eu los	quo la niña era muy jóven, y cuando á pesar de su pro-! hiau	obtenido, pero quedaba ai coudo otro medio y mu- se en el momento en que Justina oyó la caída y lok.
' is puntos de fabricación, y cuyos	hibiciou, se verificó ol matrimonio, prohibieron á Ri- cho	mns eficaz, para lograr «o objeto. gritos de Gustavo. Así es que el acusado escribía
itraido los capitalistas de in ver- ley que frecuentase su casa. Mas tarde medió una es- En efecto despuas de haber cultivado plantas ve- 12 de Marzo último á un correspousal de Paria: M
• J _ 1 .	___! „ ,1    ,, Ion .mTMnc fiiosnn A vivir isrin n n ti ricos ah 1SJ.Q op h ilun mncñnturlf) nrt h ohrnrn ría moihi, ko tn»ií,l,wlo iMirli» ■■ „	/<	o o o. ».o   „ *
Para uniformarlo y constituir algún repuesto de puertos de mar ó en los armamento, el gobierno ha acordado que se proceda enormes gastos han retraído	. .
desde luego 6 la construcción en este año de 30.000 tir sus iutoreses al cultivo de la Sierra.	pecie de recouciliacion, y los novios fueron á vivir con
fusiles de pistón y como no podría cubrirse su coste) Para facilitar este plan pidió D. A. F. ademas de los padres de Aua. Miéutras tanto, Riley habia concern terminarse en tan breve plazo con la cantidad que *° dicho, que ¡as fábricas que se establezcan en este bido sospechas acerca de la fidelidad de sn esposa y se aplica al efecto de los 8.319,572 rs. y 12 ms. señala- ¡ terreno, esten en los primeros 15 años libres de contridos al materia! de la Artillería en el artículo I. ° ,| buciones, como recompensa a los fabricantes de las
desventajas que resultan de no establecerse en una ciudad populosa.
Eu ia nueva colonip se deben hacer grandes ensayos de plantaciones de algodones y de legumbres y plantas desconocidas en España, plantar bosques y ar
capítulo 27, sección quinta del presupuesto corriente la Reina eu vista de las consideraciones expuestas, usando de su prerogativa conforme á la ley de administración y contabilidad de la Hacienda pública, se ha dignado conceder por suplemento á dicho artículo
y capítulo un crédito de 2.520,000 rs., cuya Bproba- j bolados para la construcción de casas, v hábiles inge-ciou recUma el gobierno de las Córtes por medio del nierps serán empleados para explotar las minas de
proyecto que adjunto tengo el honor de someter á su deliberación de órdeu da S. M. y con acuerdo del Consejo de ministros.
Madrid 15 de Junio de 1851.—Elministro de Hacienda, Juan Bravo Muriilo.
PROYECTO DE LEY.
Artículo único. Se uprueba el suplemento de crédito de 2.520,000 rs. concedido por el real decreto de 12 de Mayo último sobro el capítulo 27, sección quinta del presupuesto do gastos de este año, para que con esta suma y la que de los 8.319,572 rs. 12 maravedís señalados para material de artillería eu el artículo 1. o de dicho capítulo pueda destinarse á la construcción de fusiles se vorifiquo en este año la de 30,000 de percusión para el armamento de la infantería del ejército.
Madrid 16 de Junio de 1851.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Muriilo.
carbones para el uso de las fábricas de la colonia
Por lo expuesto creemos que el gobierno de ! S. M. tenderá su mano protectora a osla importante empresa que honrará siempre al gobierno que autori ce tu concesión.
— El pintor D. Francisco de Paula Vah-Halen ha concluido un gran cuadro, empezado hace tiempo que representa el memorable hecho histórico de la Defensa de Zaragoza. Según opinión de inteligentes y conoce dores en la pintura, es un cuadro notable y la mejor obra, hasta el clia del Sr. Van-Haleu, el cual la tiene expuesta en su estudio á donde han concurrido estos dias muchas personas y todas las han dispensado los mayores elogios.	[E. H,]
VARIEDADES.
REAL DECRETO.
Conformándome cotí el parecer de mi Consejo de Ministros vengo en autorizar ai de Hacienda pa ra que someta á la deliberación ds las Córtes los pre supuestos generales de ingresos y gastos ordinarios y extraordinarios del Estado para el año próximo de 1852.
Dado eu Palacio á 15 de Juuió de 1851.T-Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Muriilo.
A LAS CORTES.
Coa la competente autorización de 9. M. ¡a Reina y de acuerdo con el Consejo de ministros me cabe 1« honra de presentar á Es Cortes e) presupuesto de ingresos y los de gastos ordinarios y extraordinarios para el año de 1852,0 sean las rectificaciones sobre el que hoy rija conforme a lo resuelto en el art. 2. ° de la ley de 24 de Enero último.
Según dichos presupuestos los ingresos líquidos bajados los gastos reproductivos, ueciendi n a 1.137 926,454 reales, y á 1,109.153,583 loa gastos ordinarios y extraordinarios, quedando un remuueute de 57,772,871 r». en los ingresos que se aplica á disminuir ol déficit de los presupuestos anteriores en medio de haber aumentado 41.000,000 p-ira completar la anualidad do los intereses y amortización para las nuevas deudas pública y del Tesoro, cuyos proyectos do r.rreglo penden de la aprobación de las Córtes.
Para traer á este rebultado los presupuestos del año próximo se ban introducido todas las economías compatibles con el servicio y se hao mejorado eu lo posiblo los cálculos eu los ingresos sin perjuicio de algunas nuov-g obligaciones que ha habido necesidad Uo comprender.
Como ocuparía un largo espacio la explicación de todas estas alteraciones, me reservo dar cuerna de ellas de palabra á las Coites, concluyendo con so meter á bu aprobaciou el siguieuto
PROYECTO DE LF.Y.
Artículo 1. • Los gastos ordinarios del Estado durante el año de 1852 se fijan eu la cantidad de 1,035 893,583 reales, quo se distribuirán on los capítulos expresados ou el estado adjunto letra A hecho el descuento que por vía de imposición se establece del 15 por 100 en los haberes íntegros do las clases pasivas y desde el 6 al 20 por 100 eu los de las activas con arreglo á la escala unida «I mismo estado.
Art. 2. ° Los gastos extraordinarios durante el mismo año se fijan en la cantidad de 14.260.000 reales para los servicios expresados en el apéndice al mismo estado letra A.
Al t 3. ° Los créditos que se asignan para los gastos ord inaiios y extraordinarios serán atendidos con los valores de todas las reut'S y cottíribuc iones respectivas al referido año calculados efen 1.137,926,454 reales, según el estado letra B, deshiles de babor deducido por razón de gastos reproductivos 171.046,359 reales de los 1.308,972,813 importe de los valores totales.
Arp 4. ° Los 37.772,871 reales que resultarán sobrantes de los productos de dicho año después de cubiertos los gastos ordinarios y extraordinarios se aplicarán á distniuuir la deuda flotante del tesoro por el déficit de los presupuestos de 1849, 1850 y 1851, ex presado eu esto último año.
Croup [especie de angina] modo de preservarla.
El síntoma precursor del croup es una tos bronca y sonora. El que la padeco no se sieute enfermo; no hay fiebre como sucedo frecuentemente en el constipado, está contento, y acaso mas que de costumbre, las ma nos se encuentran frías y el rostro no se muestra eucen dido, y tal vez aparece mas pálido que de ordinario Este síntoma solitario puede durar por algunos dias sin aumeuto ni dísmiuuciou reales, V sin llamar la aten ciou; de repente sin embargo, la enfermedad hasta eu touces latente se declara con toda su funesta acción, y continúa haciendo estragos sin obstáculo hasta el fatal término. Los remedios para este primer síntoma del croup son sencillos y en muchos casos perfectamente eficaces. Consisten aquellos en una cataplasma con mostaza, 6 un pedazo de franela mojada en aceite de trementina, ó en espíritu de cuerno de ciervo, aplicado á la garganta, y dosis del jarabe nauseabundo de llive repetidas miéutras dure la tos. Por el uso oportuno de estos suaves agentes, podemos asegurarlo, multitud de vidas se salvarían que sucumbeu hoy por descuido y dilación.
Nuevas islas.—El príncipe Galttzinha anunciado que en el centro del mar de Aral se ha descubierto uu grupo de islas, y á las principales se les han dado los nombres de Nicolás 1, Constantino y LazarefF.
Sorideámiento.—El National intelligencer publica lo siguiente, trausinitido eu uná carta dirigida al pro fesor Bache, |air el teuieute Goldaborough, datada á bordo del Saratoga:
Durante nuestra travesía de R:o Janeiro á la bahía de Saldanha, en el Cabo de Buena Esperanz hallándonos en latitud de 28° 21' 3., y longitud 29' 17’ O. [Greenwich] sondeamos y encontramos fondo á la profundidad de 3.100 brazas ó tres millas y media. Nuestro aparato de sondeamiento era uua hala de á 32 atada con alambre, y pendiente á uua cuerda de 5000 brazas. El tiempo empleado en ol sondeamiento fué de una hora y nueve minutos:”
Resistencia del cuerpo humano.—Eu el párrafo si guíente demuestra uo periódieo la resistencia del cuerpo humano acostumbrado á trabajos que exigen gran Jes esfuerzos.
Uu ingles llamado E. Goodison, que trabaja en una fundición, carga ocho toneladas de hierro siu forjar tres veces por semana, lo que equivale á cargar veinte y cuatro toneladas, ó 54.432 libras por semana [cada tonelada de hierro bruto pesa 2.263 libras]. A-rnas de esto, corta los lingotes en pequeños trozos para que so fundan con mas facilidad lo que oxige un trabajo extraordinario. Supongamos que cada tonelada conste de diez y ocho lingotes fle hierro, y que
quiso vengarse. El sábado último á la hora de costumbre, mientras se hallaba Riley en una alcoba déla casa afeitándose, entró su esposa, lo cual advertido por su marido, se precipitó hácia ella y cpti la navaja que tenia eu la mano le infirió en el pescuezo y en la región inmediata al corazón varias heridad que le causaron la muerte. A los gritos de la víctima se lanzaron en el aposento la madre de aquella y unajóven llamada Ana Couroy que las acompañaba. Riley que estaba furioso, les salió el encuentro y cau la misma navaja con quo habia asesinado á su esposa, acometió á su suegra, que cayó al. suelo sin vida, y en seguida hirió mortalmeute á la jóven Ana Couroy de cuyo restablecimiento se desospera. Varias personas que se dirigieron al sitio de la catástrofe encontraron á Riley sosegado, y al ver quo se acercaban les dijo: “Acabo de dar muerte á esas mugeres, lo confieso; ahora podéis ahorcarme cuando querrais.” Desde luego fuá conducido á la cárcel pública, y allí ha destarado que él y »u mugsr y la familia d* sstq TÍviatt én mala armonía. agregando que la infidelidad de lá primera lo habia inducido á perpetrar aquel erímeu. Lawrence Riléy, de edad de 28 años, es uatural de Irlanda y ha residido en este pais por espacio de 10 años. [L. C.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
TRIBUNALES EXTRANGEROS.
CAUSA CELEBRE.
Acusación de envenenamiento en la persona de Mr. Gus-tave Fougnits, contra los esposos Bocarmé.
El 27 de Mayo último se abrió ante el tribunal de Assises de Mons [Bélgica] la causa por envenenamiento cometido el 24 de Noviembre anterior, en la quinta de Bury, en la persona do Mr. Gustavo Fmi-guies. El conde y la condesa deBocarméson acusados de haber cometido el envenenamiento. El ¡veta de acu saciou es como sigue:
El procurador general cerca del tribunal de Bruselas expone que el tribunal, por disposición de 16 de Abril de 1851, hace comparecer ante el tribunal de Assises de la provincia de Hainaut á los llamados:
1. =	Alfred Julieii-Gabriel-Gerard-Hippolyte VI-sart, conde de Bocarmé, de edad de 32 años, propietario, nacido en el campamento de Weliovreden en Java;
2. °	Lydie-Victoriue Josephe Fouguies, de edad de 28 años", esposa del referido conde de Bocarmé, nacida en Peruwelz, y moradores ambos en Bury;
Acusados de los crímenes previstos por los artículos 301, 302,59 y 60 del Código penal.
Eu su vista el infrascrito procurador general ha redactado ia presente acta de acusacioh, eu qué expone que resultan de las piezas tí ol proqeso los hechée y pormenores siguientes:
El conde Hipolyte Visart de Bocarinó, pertene dente por su naciraieuto á una de las primeras fámi ia» de Hainaut, se casó ou 1843, en Peruwelz, con la hija de un antiguo especiero, que solo tenia dos hijos; y cuyo varón, amputado de la pierna derecha, no. anunciaba una constitución muy robusta. Así es que el acusado, aun antes de contraer matrimonio, vislumbraba ya el fia mas ó ménos cercano de encuñado Gustave Fouguies, y después de haber asegurado mas adelaute los bienes de su muger por un testamento, no titubeó en consultar al Dr. Se-met acerca de las probabilidades de vida ó de muerte coa respecto á Gustavo.
Pero Gustavo pensaba igualmente en casarse. Habia concebido ya esa idea en 1846, y estaba a punto de verificarlo en el mes de Noviembre último, uaudo murió repentinamente en la quinta de B'tre-mon, en donde residen los acusados, y en el mismo cuarto en donde acababa de comer con ellos. Estos participaron a! dia siguiente lo ocurrido á la Sra.Dudzeele y su hija con quien debía casarse Gustavo, y la misma condesa encargó a un criado que “fuese á decir
nenosas eu 1849, se habia piesentado, en Febrero de 1850, bajo el falso nombre de Beraut, á Mr. Loppens, profesor de química en la'escuela industrial de Gaud, y le habia rogado lo diese.noticia de los instrumentos propios para extraer los aceites esenciales Je los vegetales, diciéndolo que habia yisto á los 9alvages dj A-rnér ca envenenar sus flechas con el zumo de ciertas plantas y qut hacia investigaciones sobre el particular en beneficio desús parieutesquo todavía habitaban eu los Estados-Unidos. Habia consultado especialmente á M. Loppeus sobre el moflo de destilarla nicotina, y con arreglo á les indicaciones de¡ profesor de químicg, habia inandado hacer por a| calderero Van den Bero-be iiii aparato de cobre amaijillo, el cu^I llevó á su poder, el 11 de Marzo,.
Habiendo vuelto á Gand en el mes de Mayo, el a-cusado enseñó á Mr. Loppens uun muestra de nicotina que no habia salido bien. Empezó pues de nuevo la operación en su presencia, y después de haber trabajado en ella dus dias eq su laboratorio, logro obtener dos gotas de uicoting,pura. Poco tiempo después volvió de nuevo con otra muestra que no habia salido me-jor que la primera. Loppens le dió eutópqeg nuevos eopsejog, y »nuil tercer viaje, á principios de Octubre, el acusado la anunció por fin que habia obteuido resultados fulminantes en los animales.
Desde entonces uo le qpedaba mas quo proveerse dejas sustancias y dolos instrumentos necesarios para operar en escala mayor y para el, procedimiento de Scblñsing, que Loppcps le habia señalado como el mejor, y que han descrito Pelouse y Fceipy eu sus cursos de químtca general.
Pero osas compras requerían uuevos viajes que el acusado hizo á Bruselas en los días 16 y 28 de Optti-bre, y después de haber trabajado ^interrupción diez dias y dos noches, logró al fin, el 10 do Noviembre, obtener los dos pomitos de nicotina de que debía hacer uso 01,20, y que no.se hau, podido eucoutrar desde la muerte, de; Gustavo.
EjU enaiito á lps iustrumentos de químiéñ que ha-bian.ser.vidqjiara aqupUa preparación, tuvo cuidado el jdps)|acq|Íf>p,yl<iqaparecer inmeJiatañiente. Los mismas criados de ¡a casa uo pudieron dar explicación ninguna, sobre el particular, y uo se han nécesítad'ó niénps de seis semanas para encontrarlos en ira escoñ-.flita eu que,g| conde loq,habia depositado misteriosamente. -	,,, ,,	„
Todo.e! mundo convendrá én qué está precaución se avenía bastante,poco pon trabajos científicos ó con investigaciones que,se habían de hacer paja otro continente. Lo misino sqp.ede con el falso ño'mbre de Beraut, que sieqipre se dalia el conde en sus relaciones con Loppeps y Van (ley Berghe, al paso qué nonoga-ba eu el Moute Pío, de Bruselas su verdadero nombre de familia.
Es .pues lícito creer que habia concebido ya on el ine» de febrero, el crimen quo debía cometer en el mfes de Noviembre: y su pj-opia madre lo estaba en cierto modo presintiendo, porque uu dia decía á su nuera que Hipólito era capaz de todo, que podía cometer una desgracia con su qpítnica, y que solo lé faltaría ver á su hijo eu el tribunal del crimen.
,EI celo,con que, trabajaba noche y dia indica ademas bastante á las ciaras el objeto que se proponiá, ea una época sobre todo en que las ideas de mátrimo-nio habiau recobrado todo su imperio en Gustavo; y la oiisipp condesa h,a tenido ppr fin que coufesar ese objeto, pues dico textualmente en uno desús interroga-tpjips,:
“Mi marido especulaba con la niuéifo de Gnstavo;-cndicja.ba pu foytusa, y ella ha sidy Causa de quo de-' cidieso su muerte; á su mudo de ver vivía demasiado tiempo.,Desde ioe . primeros dias dé Ntiviembre supe que el veneno estaba preparado para Gustavo; supe ademas que aquel veneno qra nlpótlriii. Mi maridóme lo dijo él mismo en el cuarto trasero del lavadero el
el Mi
mujer ha mandado pedir á usted que comprometiese a Mr. Berryer; uo lo haga usted, y si ya lo ha hecho, suspenda usted hasta nueva órden de tni parte, pero entreténgalo usted con la idea de que se le encargará. __De esta recomendación dependen su vida y la
tilia. Imagínese usted que esta desgraciada, despust de haber envenenado á su hermano, no halla nada mejor para defenderse, ahora que estamos los dos por este ha ehoen la cárcel, que achacármelo todo á mí y acusarais de las calumnias mas atroces. No eouteste usted al billete que introduzco fraudalentamcnte en esta carta. No olvide usted que todas las cartas que recibimos vienen abiertas. Cuando haya usted comprometido á Berryer á que venga, cuéntele usted que la actitud ofensiva que mi mujer toma hácia mí uo es mas qua el resultado del sobrecogimiento moral ocasionado por la posición en quo se halla, y que su objeto debe ser defendemos á los dos indistintamente coutra la acusación, y no hacer caso del estado de hostilidad en que mi mujer se ha puesto, lo cual suministraría uu medio terrible á la acusación y nos conduciría infaliblemente al cadalso.”
Esta esquela, que el acusado habia introducido en su carta no iba destinada al juez de instrucción. Expresaba pues el pensamiento íntimo del conde de
Bocarmé, aunque uunca se baya explicado sobre el particular en sus interrogatorios; y este pensamiento, enteramente conforme con la naturaleza del crimen que nos ocupa, concordaba aun con una confianza
que el acusado hqbia bocho al director Je |a casa de
detención, pues que le habia dicho al volver de su primera coutrontacion, qué era la condesa la que habia echado,el veneuo qu la boca de Gustavo; que lo habia ecbaflp on dos diferentes ocasiones, y que aun habia derramado uua parte.de él en los vestidos de su hermano.
Eso explicaría por qué la condesa vino algunos raoraeutos después á la cocina á lasarse las manos con jabón negro; ppr qqé ipandó pouer io¡mediatamen-te en una vasija llena de agua los vestidos de Gustavo y los de su marido; por qué los hizo lavar, enjabonar y torcer por la cocinera Luisa Maes, en su presencia y hasta qeren da media noche, Eso explicaría también por que los mandó quemaren seguida, diciendo que uu podía sufrir el tener á la vista lo que le habia pei toue-cido; por que ha mandado quemar igualmente su chaleco y su corbata, en el momeuto en que la justicia llegaba a Bitreinont. Eso explicaría eu fin, por qué en la misma uocbe mandó limpiar en su presencia el piso dei comedor;,porqué al dia siguiente echaba ella misma aceite en las manchas que hubieran podido notarse en él, y por qué decía con satisfacción & Einerance, eu el momento en qne se procedía i Ir autopsia, que todo iba bien, quo nada se habia encontrado y que ai dia siguiente se enterraría á Gustavo.
Son demasiado numerosos y directos estos hecboa para que se pueda poner en duda su complicidad, sobre todo cuando se le compara con las declaraciones extrajudiciales del marido, cou la naturaleza especial del crimen, y comías medidas que In condesa habia tomado para asegurar su ejecución. Esta complicidad remontaba á uná época bastante lejana, pues que ella misma era la que había escrito y firmado con el falso nombre de Beraut todas ms cartas dirigidas á Loppens y al calderero Van don Berghe, y hasta había contrahecho su letra en algunas de aquellas cartas.
Verdad es que pretende la condesa que si pasó toda la noche en hacer desaparecer todas las huellas del crimen, ha sido únicamente para salvar á su marido, el padre de sus lujos, Pero es bastante flifieil admitir esta escusa eu presencia de un crimen tan odioso, cometido en la peisoná del propio hermano del quo la da. Es sobretodo difícil admitirla en presencia do los ¡retes de violencia casi diarios de que la.conds-sa jenia que quejarse, y á los cuales venia á unirge .ademasda mns profunda inmoralidad, porque se había
cada ücio de ellos necesita diez golpes de mazo parajá esas dos bribonas [coquiuex] que su hermano habia sor divididos en fragmentos; cada tonelada necesitará muerto de una apoplegía " por consiguiente ciento ochenta martillazos. Multipli-
qúese esto por ocho, número do toneladas divididas semannlmente, y tendremos, 1.440 golpes de mazo cada semana. Y multiplicando esto poc cuarenta y Seis libras que pesa el martillo 6 mazo, dará por resul tallo
una semana de seis dias útiles, sesenta y seis mil doscientas cuarenta libras ú once mil cuarenta diarias. Sin
embargo de tan arduo trabajo, Mr. G........goza de
muy buena salud y uo se siente nunca fat'gado.
Una travesura.—Pasábanlos por el boulevart Poussiniero junto á un individuo contrahecho como una mandarria, como un enano de la antigüedad, mas
Sin embargó, ¿I estado del cadáver indicaba una muerte muy diferente, porque ia autopsia ha descubierto en la parte anterior de la nariz una, profunda contusión, en el carrillo izquierdo numerosos arañazos, que parecían hechos con las uñas, en lá región maxt-relativameule al número du libras cargadas en ¡lar izquierda una corrosión que atacó la epidermis, y
1 que parecía el resultado de uii cáustico líquido; final-
instado mil veces para qpe me dijeso lo que dn realidad elabprali.i, y acabó por confesarme que hacia u>-cotina.jAlgquos flias después, me dijo que la primera vez que so presentase !a ocasión, uo erraría el golpe en Gustavo; y eí 20 áe Noviembre, al saber qüé vendría á Bitreniout, n\e declaró, (añadió la coudesa.) que aquel! dia le ajustaría fas cuentas.”
¡jorobado y feo que Esopo ó Quasímodo, eu el mo-Art. 5. ° Se autoriza al gobierno para abrir sobre >ei,t0 e" ?l,e un l’dluelo, desembocando á carrera los ingresos ds 1853 un crédito ¡imitado á la cantidad i abierta de la calle de la Luna, le dió un fuerte codazo.
a que ascienda el déficit que se indica en el articulo ¡.Irritado el jorobado se riispont a a echarlo uua agria re-,.	.	•	.i'i" f,Rfi,fi¡./o»
anterior, con mus los quebrantos que causen las a.,U- P'>u,enda, cuando, deteniéndose e pilluelo, se puso en,leñeras égercidas en la cata proven,an de los ..sfum^os M	-	1	j jarra, le miró socarrouameute, y le dijo con ese tono I que se debieron hacer para verificar la inyección y
a
mente, en la lengua, eu la boca, en la garganta y el estómago, numerosas huellas que indicaban el paso de una sustancia semejante.
Los médicos legistas han deducido de estas observaciones que se habia introducido un liquido corrosivo ou la boca de Gustavo Fouguies miéntras vivía, y habia producido ia cauterización de toda aquella cavidad y de una parte do la laringe; que uua parte fle dicho líquido, derramada ó arrojada, habia cauterizado la parte lateral izquierdo del cuello, y que las vio-
eipaciones de foudos que al efecto se contraigan. jarra
Art. 6.° Se autoriza también enageuar eu pública licitación, y á
gravadas varias casas de Madrid y cuya redeuciou, coucedidapor la ley de 23 de Mayo de ¡845, no veri-fiqueu los interesados á los cuatro meses do publicada la presente.
Art. 7.® Se le autoriza ademas para contraer uu
se contraigan. ¡jarra, le miró socarrouameute, y le dijo con ese tono i »1 gobierno para burlón quo solo pertenece á los muchachos traviesos, j pagaren títulos de! -¡Vaya un empaque! si se tragase un clavo, lo es-:
par* ahogar los gritos de la victima
Por otra parte presentaba .el conde eu la mano iz—
lad e ú d ac ou s oIiVadadé rii por 100 porYu VaÍor“aomL¡¿»piíw convertido eu tirabuzón.”	quierdayeu la segunda falauga del dedo del Wfzon,
nal, el importe de I» carga de aposento con que están Rusia.-Según una carta recibida del Mar Negro una doble llaga que penetraba el cútts, y que e.a ev,
*	--	-	y publicada por el Algemoiue Zeituug se ha conclui-
do ya la lineado fortifis&gjones situada eu Gumri y Eritvam, confines de Turquía y Persia. También se han terminado los grandes diques do Sebastopol. Ls escuadra rusa del m« Negro debe ser aumentada con empréstito que se destinará exclusivamente S objetos I cincueuta ó sesenta buques de guerra. Eu los astille-de. material del ejercito, y sus intereses y amortiza- jr.os Sebastopol hay trece navios de línea y en ios
.......... reales I"0 Nicotajea se botan anualmente al agua, wn navio! tas Huellas.
una doble llaga que penetraba el cútis, y . deutemente ol resultado de uua mordedura, pues dos dientes se hallaban todavía impresos en la llaga inferior, mas profunda que la otra, cuando la justicia filé el 22 de Noviembre á la quinta de Bitremont. Habia
trasero	___ ^	_ ___________________
a en que vi ia gran retorta eu la caldera de aceite, v | visto á su marido obligarla a recibir eu la quinta ds i la cual me dijo que hacía agua de ' Colonia. Le hejBjtremont al fruto del adulterio.
Sostiene igualmente que si ha concurrido S preparar ó á facilitar .el envenenamiento, solo lo ha 'hecho por las amenazas de su marido, y bajo el imperio d» una fuerza moral. Pero entóneos ¿por que no habar avisado al menos á su hermano cuando una sola palabra podía salvarlo? ¿Por qué profanar su cadáver li.icisltdo e ¡uuinlar de vinagro por el cochero Van Jeu Llegó efectivamente Gustavo ^ las diez: solo Se Berghe? ¿Por qué dar á Es señoras de Dudzeele uua sit ha una palabra para salvarle, y la cotideiá pa- injuriosa calificación, cuando encargaba á uu criado só todo e! dia consin informarle de los peligros que que les^^rticipa^.e Itpmuerte de Gustavo? Todo seo le amenazaban. Hasta dió órdenes que detíiáh;asegu-¡deuot'i uemásiafló bien un pensamiento común, para rar la ejecución doí crimen, alejando á aquellos cuya alcanzar el misino objeto que debía ser provechoso presencia acostumbrada hubiera podido estorbarla. Así para loados acusados, yque el mismo tio de Ir condees que mandó por excepción que él mayor de sus hijos proclamaba altamente en la instrucción, al explicar y el aya fuesen á^omgr a.l cuarto de esta última, en.«I motivo que le había impedido ir al dia siguieuto á vez de admitirles á su mes-, donde comían todos los; la quinta según la iuvitjcioiique había recibido: “Es-flias, é hizo ceqaf á sus .dos niñas en el cuarto de sus^ taba, dijo, harto indignado contra ellos por su infame
necesit
inismq mocto envió a su coenero van ivergue a ¡ llippolyte Visai t,, çoufle ,de Bocarmé, ÿ Lydie _____________
Graudmetz, con una carta para las señoras Dudzeele,. rioa-Josephe Foiignieo, esposó de dicho conde da aunque.epu ia ilegada de Gustavo habia un cabátto ! Bnpatmé, so,n acusados , de haber cometido vo|untn
1	*•- — ...:---------"*■	ftilwi. i» ri/S .» _ -vr	.1 - i&rfA __
cion «e pagarán con •! crédito de 3 000.000 de ou© pura ele© consigna ©u el expresado presupuesto. Si el empréstito uo so realizare este crédito se aplicara a los inumi o» objetos del material del ejército*
Madrid 16de Juuió de 1651.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Muriilo.	de la ¿W].
Madrid 13 de Junio.
Dicon de Altcaute el 7:—Aver, estando serena la mañana, se oyeron algunos truenos, que fueron precursores de una lluvia abundantísima que cayó. Ignoramos siesta, eu vez de salutífera, habrá sido petjudi-cial para los cuiupos* porque viuo acompañada de una fuerte granizada. El aguacero duro cosa de una hora —Nos iticeu de Zamora que estos dias pasados han remado tormentas que autique uo han causado graudos dati ’s» no obstante etéreos pueblos hau sufrido algo ] partícula*mente et* el viñedo. En el de Corraies des j cargó uu fuerte nublado, inuudaudoso alguuas casas y i bodegas, y causando extragos eu los campos, y mas
de linea y várias fragatas y corbetas.	Todo esto requería una explicación, que distó
Nuevo teatro.—M.. Barthélémy, arquitecto francés, mucho de ser satisfactoria, y el análisis químico no ha construido en la calle San Nicolas de Paris, uu tardó eu demostrar que Gustavo Fagotes habia rnuer-
nia pues nada de urgente*...pero ía distancia que habiajcausar h*.muerte con mas Órnanos prontitud, ó al me-
que rrecorer alejaba al cochero por cuatro o cinco ho-jnós de haberse hecho cómplices de este acto, ya por ras, y cuando en sqguida mandó la condesa á su don-1 Iiaji^r dado instrucciones para cometerlo,1 ya pó^ha-cella, Emerancp Bricourt, que sirviese á la mesa en })er suministrado ía sustancia ó cualquier ófró "medio lugar de Van Berghe, tuvo el cuidado de decirle qu© que ha servicio para el acto, sabiendo que debia servir debía retirarse después del segundó servicio. Emerah- ¡para ello, ya por haber tenido conocimiento de él, ayu-ce no volvió pues á aparecer en el comedor hasta el daejo ó asistido al autor ó á los autores en los hechos momento en que creía que se necesitaba de luz, y los qUe jó han proparado ó facilitado, o en ios qüé ló han acusados, á quienes venia á ofrecerla, lo respóndierou 'consumado.	r-níth,'i <
conservado ¡gualmente_eys.l.QS dedos y debajo de las j ambos al mismo tiempo: “No, no mas tarde.”	Sobro lo cual el tribunal de Assises dél Hainaut
unas uu color rosado que tenia mucha relación con ios Al retirarse, Eu»er,auce se dirigió á la cocina, Ven tendrá que de temiiuHr.
arañazos de que el rostro de Fouguies preseutaba tan-1 donde comía el cochero que había vuelto de Grand- Hechos en ios estrados dél tribuna!, el 3 de Mayo
, metz. La condesa la habia seguido hasta allí, y la ha- de fB51.~Por el procurador general, A. D. Cófbtgifel,
bia hecho suíúral cuarto de los niños, eu doude esta-sustituto ban ya las dos niñeras Justina Thibault y Virginia Chevalier. Habia dicho también á Van Berghe que a
nuevo teatro combinado de tal manera que instantá- to envenenado con la nicotina quecoustituye uno de los .compañas« hasta el camino de Leuze, distante cerca upamente se puede convertir en salón de baile, en sa- venenosmairiolentos. La instrucción adquirióen seguí- de un kilómetro, a la cocinera Luisa Maes que volvía Ion de conciertos y en salón de teatro.	da la prueba de que bacia mas de seis meses que el «cu- á su casa; Van Berghe se liaría puesto pues en cami-
Des(.ues de veinto años d« estudio y experimeu- ssdo hacia un estudio especial de este veueuo, del cual, no con Luisa, pero uo había tardado en reconocer
(Continuará.)
ZEMBLA,
UN INVIERNO EN NEUVA [1596.]
Los ingleses y los holandeses han empreudlfla ea
tos. ha logrado renovar completamente, relativamente habia conseguido por medio de sus trabajos llena, que ya era tarde para que aquella pudiese viajar ^	^camino 'TíaJ.poñ
ala acústica, la óptica y la mecánica, el antiguo siste- dos pomitos algunos dias ant.s de la muerte de Gusr sola, y, como uo tema d,neto para pagar posada-	pol ei luai. septeutrionaf y ai na ho a hace
..... teatros	*	tavo. y que no se han podido eucontrar desde entou en el camino, la hgbia llevado de nuevo a la qum- P 0 °J “ L .	-8 pteninonai, y aup añora i a
Conserva'la sonoridad «onservaodo Ir limpieza ces. Así es que la condesa acusa formalmente á su ta, do lo cual hab¡? informado á sus amos,	^ToSarex?o^«!one“ '!^z!3tS2‘
del son emitido; el alumbrado ofrece una economlaex- marido de haber envenenado á su hermano, y aun que aun se halaban eu el comedor cou Fougoies.	M ’¿J l'arry BeéchLv RoH Francklin.
'•	11	Gustavo haoia manifestado ya entonce^ la mteu- Su,108 auus na por i any, jxeecpey, tíos x,r-raRCRiin.
•	-	La relggmn que vamos á hacer, se refiere á una de
¡ traordluaria. y al mismo tiempo flu poder dotado de un el mismo conde reconozca boy haber fabricado la ni— nuevo prestigio: finalmente la esceua y las decoracio- cotina que causó la muerte de Gustavo, sin decir oes son enteramente movedizas por medio de lienzos siu embargo claramente’ por qué mano le fuá ad
opats-s v traspweutes, pintados é iluminados por am- nríuistrada, no creemos Inútil recordar soraerameu-	o-u v«««, £“■“ -----v-..--- -	ofrecen los inri.leútes ríe nue está sembrada y
b!Tlados bien alternativamente ó bien simultánea- te los hechos que hau provocado, preparado, acompa caballeriza, cuya llpr. tema Van Berghe. Amm ha-, W£0 ro
mente. sta nueva decoración movediza, ¿la par fiado y seguido al crimen de 30 de Noviembre.	bia regresado a la quinta ciUndo el conde nao á la co- aW»l«P for^ejio c.rqce absortamente fle
ir ciou de marcharse, y hasta el conde habia encargado L,a re4»£H»n que vamos a n I-, a¡ llamado Fraucisco de Blicquey, qne trabajaba eu s*i<3* ma* antiguas tentativas pn i- jardín, que preparase su coche; pero estaba cerrada la tutemarse hácia el Norte y la h<
*	*	__*	—.	.	■	. i'OQ /lila afi'a/ian In.i
practicadas con fin do hemos recojiflq por el (ote