irrttvi
ss
Ato y la Compañía de Arqué y Guix sus respectivas cuentas as 85, 135, 147, 157, 163 y 175.—En noveno lugar las cuentas ¿ D. José Vázquez, O. Federjco Eyerman, Excmo. Sr. Conde Je Fernandina y Sr. Marques de Campo Florido fojas 37, 47, 50 y 194.—En décimo lugar á los acreedores valistas D. Joa
Íuin Alday, Sr. D. Raymundo Pascual Garrich, Sr. Prebendado J. Manuel Martínez Hurtado, D. Nicolás Martínez de Valdivieso, D. José Dotres, Mangoaga y Comp. y el Sr. Coronel Don José Ricardo O-Farril, abonándose asimismo en este lugar las costas del expediente particular del Sr. O-Farrill.—En undécimo tugará los herederos de la Excma. Sra. Condesa de Fernán dina, á D. Manuel Entralgo, á D. Tomás Valdes Pedroso, á los herederos de Ferrer y Cp., al coronel D. Cristóbal de Sotolongo, á D. José Rodríguez, á D. Eusebio Hernández, á D. Manuel García Lavin, á D. Vicente García Loaces, á Da. Mariana Bómbale», las cantidades que respectivnmente tienen asignadas en el estado de fojas 30, pues han dejado de presentar los comprobantes sin embargo de las convocatorias que se han hecho, dejando de graduar los créditos de Da. María de la Concepción Hernández, 1). Pablo Bello, D. José Bravo y D. Juan Ga»dur-ralve, por haber manifestado que están satisfechos,y notifíque-seá las partes esta sentencia en persona, porcédulay anuncíese por tres números de la Gaceta oficial para inteligencia de todos los interesados.—Cárlos Delgado y Parejo.—Ante mí.— Francisco de Castro.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre *25 de 1851.—Francisco de Castro. A—2 INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Josefa Estrada promovido por Da. María de Jesús Lledó cobrando cantidad de pesos, se ha mandado hacer saber á D. Cárlos José de Puentes, el mandamiento de ejecución que á la letra es como sigue.—Escribanía de gobierno.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente, requerid á D. Cárlos José de Puente*, para que como albacea heredero de Da. Josefa Estrada, dé y pague á Da. María de Jesús Lledó la cantidad de 300$ que le reclama, y si no lo verificare por dicha suma, décima y costas causadas y que se causaren hasta su real y efectivo pago, trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes de su própie-daden la forma ordinaria. Que así lo he dispuesto á consecuencia del expediente promovido por la expresada Lledó en cobro de un legado. Habana y Agosto 11 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. S.: Francisco de Castro.—Habana y Octubre 29 de 1851.—Francisco de Castro.	A 2—I
En los autos seguidos por Da. Antonia García, contra la sucesión de D. Antonio García Casariego encobro de pesos,que cursan en el juzgado del Sr. Alcal le mayor 4. ° y por ante mí, se ha proveído el auto que sigue.—Habana y Octubre 21 de 185Í.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado por Da. Antonia García para acreditar que 89 pobre de solemnidad; asístasele comoá tal con la debida re-cerva y publiquese esta providencia por tres números de la Gaceta oficial y dése cuenta certificados los anuncios.—Trassierra. ! José María de Entralgo.—Y para la publicación dispuesta li-
bro la presente. Habana 24 de Octubre de 1851. — de Entralgo.
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de la morena Isabel Valdes, ha señalado el Sr. Alcalde mayor 3.® y por ante Don Francisco Pimentel, el dia 5 del corriente mes á las once de su mañana, en las puertas del juzgado, para el remate de tres negras tasadas en 750$ y dispuesto se anuncie en tres números de la Gaceta para que el que quiera hacer postura ocurra á ve rificarlo el dia y hora señalado.	R—*
Por auto proveído por el Sr.JTeniente Gobernador Político de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular y
g>r ante D.José Pórtela, en los autos de intestado de D. Miguel ernandez, está mandado se haga saber al público en tres números de la Gaceta la proposición hecha por Da. Francisca Ramos, viuda albacea, de adjudicarse todos los bienes quedados por muerte de aquel, consistentes en un negro nombrado Antonio José lucumí, como de 50 años, tasado en 250$; una negra nominada María del Rosario ganga, como de 58 años en 200$ y otra criolla como de 16 nombrada Cesárea en 400; ademas una yunta de bueyes avaluada en 68$; un caballo mohato en 25; una yegua rosilla en 8 y tres cerdos en 15$, por el precio íntegro de sus tasaciones; cuya totalidad es la de 966$, con la condición de pagarse de sus gananciales y satisfacer las deudas legítimas, enterar á los herederos mayores en el modo que tiene convenido y asegurar la cuota del menor para enterarlo en uno de los casos de la ley, abonándole ínterin el 5 por 100 anual luego que salga de su abrigo; para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro de cinco dias después del último anuncio á verificarlo.	R—2
Por auto de 20 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con Inconsulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, se ha señalado el dia 4 del enllante y dos mas hábjles para el remate de una casa que quedó entre los bienes de aquella, situada extramuros de esta ciudad barrio de Jesús María, calle del Aguila al núm. 341, retasada en 2,997$ 2 rs.; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Com-postela al núm. 131 a las doce.	R—2
A consecuencia de los altos que sigue D. Manuel Perez Casas contra Da, Rosario Valverde en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde 2. ° de la ciudad de Bejucal, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Pórtela, se anuncie por tres números de la Gaceta, haberse señalado el dia 8 del mes entrante para el remate de la casa situada en la plaza del pueblo de Quivican, perteneciente á la citada Valverde.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los autos promovidos por D. Manuel Bodriguez Mena haciendo cesión de bienes á sus a-creedores, esta dispuesto se den los pregones de la ley á un potrero situado en Managua, compuesto de 11 caballerías mé-nos un cuarto de tierra, tasado en 13,917$ 6 rs., inclusos varios animales y tres negros en 1,335$; para que si hay quien quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R 2—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos seguidos por D. Eduardo Sua rez contra D. Vicente Mareé en cobro de pesos, se ha de rematar en los portales de la Plaza de Cristina, calle de San Ignacio, el dia 7 del mes próximo entrante á las once de la mañana, un negro nombrado Antonio, carabalí, como de 50 años de edad, de campo, avaluado en 300$. Lo que se anuncia al público por si hay quien quiera hacerle postura ocurra al lugar expresado el dia señalado ó ántes á la escribanía de guerra. Habana y Octubre 27 Je 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	R 2-1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.® interino y por ante D. Francisco de Castro, á copsecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Josefa Estrada, promovida por el señor Padre general de menores para tratar de la chancelación de los gravámenes que sufre la casa legada a sus defendidos, se ha señalado el dia 5 del corriente a las once de la tnuñanapara el remate de la casa calle de la Pólvora ó de la Bomba núm, 40, tasada en 3,515$ 3 rs., que tendrá efecto en las puertas del juzgado, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—I
Por decreto del Sr. Alcalde l.® en 29 de Enero dé 828, se mandó anotar entredicho á una casa de tabla y teja situada en extramuros, calzada de San Lázaro, de D. Francisco Valdes, por 1,200$ que debe á Da. Paula Antizo.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Cayetano Ponton en 18 de Setiembre de 835, entredicho á los bienes de D. Francisco Valdes que administra Da. Paula Ant zo.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 5 de Julio de 839, en los seguidos por el Ldo. D. Romualdo Zamora contra los bienes del Pbro. D. Ignacio de Ofarri, entredichos a varios individuos y entre ellos á D. Francisco Valdes.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 2 de Octubre de 810, entredicho á ios bienes de D. Francisco Valdes y otro en los seguidos por Ventosa y hermano contra el citado Valdes, como fiador principal pagador del Pbro. D. Ignacio Ofarni.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez en 20 de Marzo de 841, entredicho á los bienes de D. Francisco Valdes, en los criminales seguidos contra él por golpe á D. Tomás Perez.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Mateo Quintero en 10 de Mayo de 842, en el incidente á los autos seguidos contra D. Francisco Valdes sobre nulidad de un documento y reclamo de prendas que le entregó D. Manuel Marrero, entredicho á los bienes de Valdes.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador déla villa de Gua-nabacoa que lo notificó D. Francisco de la Madrid en 6 de Abril de 843, en los autos seguidos de oficio sobre aprehensión de un juego prohibido, entred:chos á los bienes de varios individuos, entre ellos al D. Francisco Valdes.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® de la misma villa que lo notificó D. Francisco de la Madrid en 22 de Febreio de 845, entredicho á los bienes de varios individuos, entre ellos á D. Francisco Valdes en los autos testamentarios del Pbro..D. José Florentino Sánchez.
Y por decreto del Sr. Alcalde mayor 4.® que lo notificó D. Bernardo Junco en 23 de Abril de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Valdes en los autos que ha promovido contra el Sr. Brigadier D. Francisco Velasco en cobro de pesos. Y en cumplimiento de lo mandado libróla presente para su publicación. Habana y Octubre 30 de 1851.—Gabriel de Salinas.	C—
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, á cousecuencia de las diligencias promovidas por Don Ignacio Hernández haciendo cesión de bienes a sus acreedores, se ha dispuesto que se celebre una junta de todos ellos en el juzgado el dia 10 del corriente á las once de su mañana á instancia del deudor, para que en ese acto deliberen y acuerden dichos acreedore lo que convenga.	C—*
Alcaldía ordinaria de •primera elección de la villa de Gua-nabacoa:—Guanabacoay Octubre31 de 1851.—Ignorándose los
CONVOCATORIAS.
Por decreto dal Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre da Trassierra y por ante mí, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial la certificación del Sr. Anota-dor de hipotecas de esta capital puesta á instancia de D. Francisco Valdes Urrutia, natural y vecino de Palmillas, áfin deque los que se consideren con derecho á hacer alguna reclamación se presenten en la escribanía de mi cargo después del último a-nuucio y en caso contrario hacer la declaratoria que solicita aquel de no ser el entredichado en el terreno yermo situado en la calzada del Monte. Y la certificación á la letra dice así.
-José María paraderos de los morenos Abrahan Palacio, Silvestre Sánchez A 2—I	y la morena Felipa Ramírez, ni quien sepa su residencia y aun
como no han. comparecido por la prjmera vez, cíteseles por segunda en la Gaceta Oficial de la Habana en tres números consecutivos, para que comparezcan en este juzgado después del último anuncio á contestar el juicio de paz que le provoca don Vicente Rafael Valdés asistidos de sus hombres buenos apercibidos de darse por evacuado el acto, condenándoles en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas causadas bajo la multa de 5 p3.—Lima.
Por dispo:icion del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Luz Morales, está mandado se cite por tres números de la Gaceta á los herederos de la referida Da. María de la Luz Morales, para q ue en el término de 3. ® dia se presenten ante el escribano actuario á manifestar si tienen algún obstáculo que oponer á una certificación que Ha solicitado Da. Josefa de Paula Hernández, con vista de dicha testamentaría, para acreditar que Da. Muría del Rosario Enrique se adjudicó á consecuencia de dichos autos el potrero de las tierras bajas correspondiente á los bienes de la referida Morales en pago de su haber materno.	C—*2
A consecuencia de las diligencias que ha promovido Don Félix Varela para tratar de la aseguración de la cantidad de 2,222$ 5rs. y 2 mrs., se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3.® y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números de la Gaceta á la persona que quiera mejorar la proposición siguiente.—Se asegura dicha cantidad en cuatro casas avaluadas en 4,842$ 2 rs., entregándose dicha suma llegado que sea uno de los tres casos de la ley, abonándose mientras tanto el I por 100 mensual.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 30 de 1851.—Informando el alguacil encargado de la notificación á D. Rafael José de Oyarvide, no encontrarle ni quien dé razón de su paradero, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres número)* consecutivos, el fallo que á la letra dice.—No estando legal y suficientemente probadas las excepciones puestas en la demanda establecida por D. Dionisio Borges contra D. Rafael José de Oyarvide, sobre alteraciones y defectos del libro presentado y la reconvención establecida de mútua petición al pago délos 6$ reclamados en la demanda puesta en 1. ® del comente y las costas causadas, los que satisfará á Borges en término de 3.® dia.—Vargas.	C—2
Por auto de 25 del pasado Octubre del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr Auditor del mismo y su acompañado el de igual clase honorario Dr. D. Francisco de Córdova y por ante D. Plácido Borrego, en los promovidos por D. Antonio Costa haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia 4 del corriente para una junta general que deberá tener efecto en la morada del expresado señor acompañado á las doce; apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes, y caso de no asistir número suficiente por lo que el mismo Tribunal resuelva, no solo sobre el nombramiento de Síndico, sino también respecto de los particulares solicitados por uno délos acreedores en escrito producido en dichos autos.
C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 30 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Perez Gamoneda, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para quo Á	an.
dícucia después deí último anuncio, comparezca en este Tribunal á contestar la demanda verbal que le establece la representación del Excmo. Sr. Conde de Baynoa, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y lo demas que corresponda.—Vargas.	C—2
Por auto de 8 de Enero último del Sr. Ministro principal de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los formados sobre el fallecimiento del maestro de víve»es D. Manuel Perez, natural de Santiago de Galicia, hijo legítimo de D. Juan y de Da. Tomasa Nandin, se ha declarado haber muerto intestado el expresado Perez y por sus herederos los llamados por derecho, previniendo se convoque por medio de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presenten en este Tribunal los que se crean con derecho á sus bienes á deducirlo cual corresponde.	C—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ® interino Ldo. Don Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á Da. Carlota Mcrison, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, deduzca el derecho que le asista contra los bienes quedados por fallecimiento de D. Francisco Antonio de Oruña; en inteligencia que de no hacerlo dentro del términoque va designado se procederá por este juzgado á chancelar el eutredicho que afectan sus bienes.	C—2
del hecho, para que dentro de tres días después del último a-nuncio, comparezcan en el juzgado á ministrar sus declaraciones: é ignorándose donde se encuentre trabajando en la actualidad la citada Romero, también se le cita, para que dentro de la misma dilación comparezca á ser examinada por los particulares que sa estimen por convenientes.	C 2—O
Por auto proveído par el Sr. Teniente de gobernador de Santa María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de D. Andrés Lagos, está dispuesto se convoque á D.José Lagos v á la sucesión de D. Tomás Lagos, para que dentro de y dias comparezcan á !e-eitimar sus representaciones en el juicio, apercibidos de lo que haya lugar.	C 2—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en el incidente á los au-tas promovidos por D. Manuel Mena haciendo cesión de bienes á sus acreedores para la calificación de créditos, está dispuesto se citen á los acreedores del citado Mena para pronunciar sentencia de graduación con término de 9 dias. C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo hecho el dia 13 del pasado entre 7 y 8 de su noche, de varias prendas de ropa en la casa de D. Juan Rodríguez, situada en el barrio de la Reina calle de la Gloria núm. 63, está mandado que en tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.® dia después del último anuncio, se presénten en el juzgado por conducto del actuario á declarar.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al pardo José María Mena, esclavo del subteniente de caballería D. José María del Casal, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea el que infirió la herida al citado José María Mena, el dia 19 del pasado como a las 7* déla noche en la calle del Aguila esquina á la de la Maloja, para que dentro de 2. 0 dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan sobre el particular-	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas á virtud de las heridas inferidas al negro Manuel y de haberse encontrado ahorcado el de su clase Ignacio, ambos lucumíes y de la prodiedad de D. José Dolores Ortega, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del Sr Asesor titular y por ante D. José Seoane, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón tanto del autor ó autores de las heridas inferidas al negro Manuel, cuanto del de la muerte de Ignacio, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinarlas según se estime conveniente.__________C 2—O
UUETl llfíLl HABANA.
Domingo 2 de Noviembre
Tomamos de la Crónica.
A los mineros.—Invento español notable.
Del Defensor del Comercio, periódico de Madrid, tomamos las líneas siguientes, dignas de llamar la a-tencion:
“Hemos tenido el gusto de inspeccionar el invento privilegiado por diez años que posee la Sociedad Aurífera Peninsular, con el objeto de beneficiar las arenas auríferas y productos de minas. Dicha máquina, debida al talento de nuestro compatriota don Manuel Fulgencio Cambiaso, nada dejaque deseai; la sencillez en su mecanismo, la precisión en su movimiento y su perfecta combinación satisface en la parte mecánica el grande objeto que está llamada á cumplir.
“Los principios científicos en que la funda su autor, no pueden ser mas patentes, convenciendo completamente al observador que posea rudimentos fisicoquí-micos. El inventor, ostentando sus conocimientos en ésta ciencia, ha basado dicho aparato en los dos principios generales á que están sugetos los cuerpos, tales son la gravedad específica y la afinidad. Estas propiedades las hemos visto verificarse funcionando dicha máquina, la primera dando un precipitado del mineral en la superficie interior del baño metálico, que á beneficio del fuego existe líquido en el cilindro principal, y la segunda combinándose sus partículas con dicho metal. Este maravilloso aparato es movido por un hombre; y según el cálculo puede beneficiar diariamente 400 quintalesde mineral, que no puede proporcionarle mina alguna de España. Con este útil cuanto sencillo invento, que sustituye con ventaja á los dispendiosos hornos de fundición que agotan los recursos de las sociedades, la explotación de las minas queda reducida al alcance de un particular, provisto de esta máquiua; y la industria minera elevada á constituir la priucipal riqueza de las naciones.
“La sociedad tiene construidas dos maquiuas de simple efecto en la acreditada fábrica de Bonaplata; una para beneficiar las arenas auríferas de Granada, y la otra contratada con socio« <te minas. T.mt ien por en cargo ha mandado fundir otra de doble efecto para las Californias. Ademas tiene impetrado el privilegio de introducción de Francia é Inglaterra.”
dáde N.E.áS.O. con declive para el S. como de unos
40 pies de largo y la mitad de ancho, y un picacho eo su extremo N. qüe velaba á la resaca: soodeé muy próximo á ella, por su alrededor, y entré por él N. 24 brazas, por el S. 17, por el E. 20, y por O. 7 y 8: la situé por la altura meridiana tomada con toda comodidad aquel dia en la latitud N. 37° ..41-..18“, y longitud del meridiano de Cádiz E.. 17° ..8‘..30“ [17° ..3‘.. 8“.. E. del Observatorio de San Fernando], calculada por el cronómetro, el que había sido comparado dos dias antes con marcaciones á la isla de Malta. Ignoro si será el que con el nombre de “Squerque” está marcado en el ¡plano; pero la situación que le he dado la tengo por exacta, pues todas las comparaciones que he hecho durante el viage á puntos notables con laB observaciones del cronómetro me han dado resultado exacto, y en cumplimiento de mi deber pongo en conocimiento de V. S. lo ocurrido.”
Hechos, en vista de la precedente noticia, el debí do examen ycomparaciou sobre la cartaque comprende la parte del Mediterráneo á que se refiere, con el objeto de situar la piedra encontrada porel capitán Bri-ñas, cuyos accidentes hidrográficos describe con bastante exactitud, resultan las siguientes observaciones, áque esta dirección cree conveniente dar publicidad.
Aunque la expresada piedra parece ser descubierta por la primera vez, hay razones de probabilidad para creer quesea una délas llamadas Piedras Skerki, marcadas con este nombre en la carta, ó acaso una prolongación de las mismas al S. E. induciendo á esta persuasión la circunstancia de que entre ella y el nuevo peligro no hay mas que4¿ millas de distancia. Cooside raudo por otra parte que el capitán Briñas ha situado la piedra que describe por un buen cronómetro, haciendo su exploración en circunstancias ventajosas, cree a-demas esta Dirección que eu la situación de las ya de signadas cou el nombre de Skerki puede haberse cometido algún error, prestando fundamento á este recelo el que para colocarlas en nuestras cartas solo se tuvo presente la que en 1821 levantó el capitán Smi:h‘ y fué publicada por el depósito de Londres en 1823, ignorándose los datos que le sirvieron de fundamento para su colocaciou.
Lo que se publica en cumplimiento de Real orden, para conocimiento de los navegantes. Madrid, 11 de Setiembre de 1851.—Jorge Lasso de la Vega.
Fanal en la costa de Algarbe.
Porel ministerio de Marina y comunicada por el de Estado se ha recibido en esta dirección la siguiente noticia:
“El cónsul de España en Faro dice cou fecha 31 de Agosto que se mandó construir un fanal eu la playa porel gobierno de S. M. Fidelísima, el cual se halla enteramente concluido, y está situado en la latitad 36° ..56‘ N., y longitud 7° ..51‘ O. de Greenwich [Io ..39, ..9“ O. del observatorio de San Fernando], en una e-levacion de 152 palmos portugueses, equivalentes con muy poca diferencia á 120 pies castellanos sobre el nivel del mar en pleamar. Dicho farol lenticular, de segundo órden, tiene luz fija y se enciende todas las noches, de sol á sol.”
Lo que se publica en cumplimiento de Real órden para conocimiento de los navegantes.
Madrid 15 de Setiembre de 1851.—Jorge Lasso de la Vega.
------I —i t--— -
NOTICIAS NACIONALES.
Cielo y del menosprecio general!___Yo me he bur-
lado de D. Juan seriamente, él se lo contará a mamá y esta me reñirá por mi desacato, y por haber motivado que mancharan mi blanco túnico______
—No te aflijas por tan poca cosa—repliqué—D. Juan se callará por no confesar su grosera venganza, y atribuiremos el lodo de tu vestido á una volante que
pasó____ Lo que siento es no haber reparado en la
calva deD. Juan al aire libre. Sin duda le chorrearla el fango por la cara, si se volvió á calar su casquete rojo.
—No incurramos de nuevo en el defecto que mamá nos ha recomendado tanto evitar—exclamó la rubia Natalia limpiando el trage de su hermana—las personas burlonas son detestadas y temidas. Y nosotras queremos que nos amen tnasbien.
Yo me encojí de hombros al oir semejantes simplezas extrañas en unas muchachas tan aprovechadas Camila se mudó de vestido y habiendo hecho creerá D. a Genoveva lo que se nos antojó, fuimos al paseo juutas. A nuestro regreso, ai atravesar el zaguan, percibimos á la viuda en intrincado dialogo con el del pe-lucon. Arrastré á mis amigas á su aposento, y deseando á toda costa ponerme á escuchar como por la mañana detras de la puerta, les dije sin preámbulos:— Queridas, D. Juan refiere á su mamá de Vds. el lance de esta tarde; oigamos io que hablan para podernos defender.
—Espiar á mamá! eso seria mal hecho1—objetó Camila—ella no nos lo perdonaría nunca.
—Y con razón!—añadió Natalia—nos conduciríamos pésimamente.
—Que tontería!—repuse—no son los secretos de su mi na d® \ d . es lo que D. J uau le dice contra nosotras
lo que deseamos descubrir!.__Y persuadiéndolas al
fin logré que me siguieran.
—Si amiga mia!—exclamaba D. Juan con su voz de elefante—mi soúrino heredará todos mis bienes, y cuando retorne de sus viages se casará con Natalia.. Yo le he mandado su retrato sin que ella lo haya sos pechado, y ha encontrado tan agradable su exterior como la pintura que le he trazado de sus excelentes cualidades____Aunque no la conoce apénaB, pues han
trascurrido mas do diez años desde que se ausentó de la Habana, y ella era casi una niña entonces, descansando en mi acertada elección la ama ya como á la futura compañera, cuyas virtudes embellecerán su porvenir...... Ahora D. a Genoveva queto
do eatá arreglado cutre nosotros debemos participárselo á Natalia. que tin duda no pondrá objeción á nuestros proyectos...... Bu corazón uo ha amado
nunca y hallara en el de Ricardo todos los sentimientos capaces de satisfacerle_ Desearía sinembargo
que V'. no la permitiera tratarse intimamente con Oto-tildo...... Nada perjudica tanto como el mal ejemplo, y el que le ofrece eea muchacha desenvuelta, ignorante, y loca no «a de loa mejores.... Hoy hizo que
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrami, Alcalde mayor 2. ° interino y por ante D. Bernardo del Junco, en la sumaiia instruida por el celador del barrio de Jesús María, consecuente al robo hecho á la parda Teófila Romero, que habita en un cuarto interior de la ctudadela núm. 38 en la calle de Apodaca, está dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón
sus dos hijas de V. se mofaran de mi como de un objeto despreciable____La jóven que escarnece la e-
dad avanzada y no se inclina con respeto ante sus mayores, da una triste idea de su corazón y de sus
principios___Si; no quiero que Natalia se roce con
Clotilde; esta que envidia su mérito y sus ventajas, intentará destruirlos trasmitiéndole sus defectos, y desacreditándola después. Como dijo Esopo, la lengua es lo mas amargo que hay en el mundo, si ocupa la boca del maldiciente.
Imagíuate Adela como me quedaría yo escuchando tan lindo panegírico!___—prosiguió Clotilde que
en su afan de charlar á diestro y siniestro refiere hasta lo que es capaz de perjudicarla.—Eutonces me convencí de que espiando lo que hablan de nosotros en nuestra ausencia, recibimos á menudo el castigo de
nuestra curiosidad___Furiosa con justicia, escapóse-
me una exclamación de enojo; volvió la cara D. Juan, adivinó lo que ocurría y corriendo hácia nosotras, nos cerró la puerta en las narices. Empero, ¡oh casualidad fatal! la puerta nos cogió la ropa á Natalia y á mí, é ínterin Camila huía trémula permanecíamos presas nosotras. Natalia palpitante de vergüenza y de arrepentimiento cayó de rodillas murmurando.—¡Perdón! mamá, perdón!—yo traté de arrancar mi túnico y dejando allí un pedazo, logré apartarme algo, abrióse la puerta por fin, y Da. Genoveva levantando á Natalia, exclamó con un acento que me impuso:
—Desgraciada! con que tengo en tí una espía doméstica, con que tu oido se pega como el de los traidores á las puertas cerradas, para sorprender la confianza que te niegan, porque no la mereces sin duda!......
Quítate de mi vista! cómo podré en adelante creer en tu probidad cuando á ella faltas de esa manera, mintiendo sin escrúpulo, y engañándome sin rubor/
La afligida muchacha vertió un mar de lágrimas, se retorció los brazos desesperada, y cayó al cabo con un accidente que coumovió toda la casa.
Vino papá á buscarme, y manifestóle Da. Genoveva con desabrimiento que se fiabia terminado para siempre nuestra iutimidad. Papá se incomodó, la llamó descortés, atrevida, y abrazando D. Juan su detensa, no faltó nada para que llegaran á las manos. Desde aquella noche se concluyó mi amistad con esa familia; todo por una friolera que no valia la pena. ¿No es
verdad querida prima?......
__Yo pienso de distinto modo—contestó Adela—
y te aconsejo que no repitas á nadie el motivo de tu ruptura cou esas señoras. Consideras friolera, responder al cariño que te demuestran, intentando apoderarte de ¡ los secretos domésticos de las personas que visitas, ¡ para luego arrojarlos á la curiosidad del vulgo desfigurándolos & tu antojo?... Te burlas hasta de unentier-i
ro según dice el refrán, y juzgas conducirte bien!_
La sinceridad, la frauqueza, la lealtad, el honor, he aquí las cuatro palabras que deben servirnos de norma
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Costas de la Isla de Sicilia.
Porel ministerio de Marina y comunicada por elco-mandante general del departamento del Ferrol con fecha 29 de Agosto último, se ha recibido en esta dirección la siguiente noticia:
El comandante militar de marina de la provincia de Bilbao traslada el parte dado por D. Alejandro de Briñas, segundo piloto de la carrera de América, y capitán del bergantín Jóven Claudio, que á la letra es como sigue:
“El capitón de! bergantín español Jóven Claudio, de esta matrícula, pone eu conocimiento de V. S. que habiendo salido de la rada de Trieste en lastre, con destino á esta, la noche del 23 de Junio, navegué sin novedad hasta ei dia 5 de Julio, y a la 1¿, horas del dia, navegando en popa con tiempo claro, viento calmoso del
S.	E. y la mar bella, de improviso nos encontramos muy cerca de una rompiente por la proa: inmediatamente se orzó y nos pusimos en facha á su vista, no descubriéndose desde los tope'» ningún otro peligro ni señales de sonda por el colordel agua para reconocerla, y vi era una piedra anegada cubierta de musgo, tendi
Presidencia del consejo de ministros.—Exposición á S. M.—Señora: De acuerdo el Consejo de Ministros cor, los maternales sentimientos de S. M. ha largo tiempo que se ocupa eu la investigación de los medios de promover en las posesiones españolas ultramarinas todas las mejoras así eu el úrdeo moral como en el material á que son acreedoras por su importancia y por su lealtad nunca desmentida.
Esta investigación, esclarecida cou el dictamen de respetables corporaciones y personas particulares muy conocedoras de la índole especia! de aquellos paises, ha producido en el Gobierno de V. M. el convencimiento de que sin alterar fundamentalmente ei régimen actual, bajo el que van prosperando aquellas posesiones, conviene aumentar la rapidez de la ac cion para neutralizar los efectos de la distancia, pro curando al mismo tiempo que esta acción sea lo mas acertada y benéfica posible.
Parece por tanto oportuno que el Gobernador Ca-I pitan General de cada una de las posesiones ultramarinas sea en ella el centro de acción, y que por la presidencia del Consejo d.e Ministros, auxiliada por una dirección especial, se despachen todos los asuntos generales y de gobierno, si bien exceptuando aten dida su especialidad, los de Guerra, Marina y Hacienda.
Conseguida de este modo la facilidad y rapidez en la acción, resta procurar que vaya acompañada del acierto v para obtenerlo se ha creído conveniente y aun necesaria la intervención del Consejo de Ministros en los asuutos generales y en los particulares que sean de trascendencia. La creación ademas de un Consejo de Ultramar compuesto de altos funcionarios peritos en las materias administrativas y conocedores de las necesidades de aquellas provincias, asiduo eu sus deliberaciones y breve en sus formas y trámites, completará la nueva organización administrativa que tenemos la honra de proponer á V. M. en los adjuntos proyectos de Reales decretos.
Madrid 30 de Setiembre de 1851. Señora.—A L. R.
P. deV. M Juan Bravo Murillo.—El marqués de Mi-
raflores.—Ventora González Romero.—Francisco de Lersundi.—Francisco Armero.—Manuel Bertrán de Lis.—Fermín Arteta-
Reales decretos.—Conformándome con lo que me ha propuesto mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
siempre. Podemos poseer cien pequeños defectos que no alteren el excelente fondo de nuestra condición natural, mas uo existiendo la conciencia ni el pundonor del alma, todo se ha perdido. No entiendo yo la honradez como la entienden muchop, que no temerían incurrir en una vituperable acción con tal que nadie la descubriera; doy ese nombre á la probidad del es-espíritu que nos impele á avergonzarnos del error á solas cometido, lo mismo que si cien testigos le hubieran presenciado. Clotilde, tó eres mi prima, y te aprecio como á tal; pero no te oculto que detesto tus máximas y que las amigas como tú léjos de merecer ese tierno y afectuoso dictado, son acreedoras mas bien al contrario título.
Iba á replicar Clotilde; varias visitas que entraron en la sala de Adela la interrumpieron. Loa de ellas fui yo, amables lectoras, que os refiero esta verdadera conversación, con el permiso de Julia y María, las dos interesantes hermanas de aquella jóven viuda, que sentadas conmigo en un aposento próximo á la sala de recibir, no habian perdido tampoco uua palabra del diálogo que tuviera lugar entre las dos primas, las cuales hablando en alta voz no podían tacharnos de indiscretas.
—Clotilde es una de las falsas amigas que por fortuna escasean en la sociedad—me dijo Julita colocándose á mi lado—como no posee la hermosura, ni los atractivos intelectuales de Adela, la envidia ocultamente, y se alegraría de hacerle creer que Federico ama á Olimpia para verla sufrir--------- Coqueta de-
senfrenada, no perdona á los jóvenes que no reparan en sus monadas artificiosas, y por eso denigra áFede rico que la aprecia en lo que vale, y no no le concede una mirada de atención______ Te acuerdas de que aseguró ántes que Olimpia N____era empalagosa ó insufrible?____Repara ahora con qué efusión la bosa
y laacaricia!___Cuantos abrazos de Judas se dan en
el mundo!....Nuestro sexo’posee generalmente mejores cualidades que el masculino, pero líbrenos Dios de la muger de malos sentimientos, porque es doble pérfida
que el hombre!________ Qué casualidad'._____ahí enrta
Federico! Clotilde ha palidecido y se rie de una manera forzada. No es cierto que Federico tiene unos ojos azules, brillantes, hermosos, auuque ella asegura lo contrario, porque nunca la han contemplado sino con profunda indiferencia?____
—Es verdad, íespondi sonriéndome—Federico es un jóven simpático por todos conceptos; ya le conocia j yo de visto, y le encuentro digno de la preciosa y discreta. Adela.
Háciéadose general la conversación, se trató de la infinidad de matrimonios que ya se han verificado recientemente, y de algunas docenas mas que se verificaran muy pronto. Como á Clotilde no le ha tocado todavía ga turno este año, aseguró con desden que bastantes feas habian hallado en el su media-naranja; pero todos los presentes replicaron á una voz que se equi-
vocaba, pues la mayor parte de las uuevas esposas, y de ¡as desposadas eu perspectiva, eran lindas y de mérito. Federico envidió suspirando la dicha de los coi-respondidos amantes, que estaban seguros de p seer el corazou de su ídolo; expresándose asi lanzó una elocuente mirada á la viudita, que sonrió ¡uefablemen te al afecto constante, que había resistido a los ataques de la enemistad y de la murmuración. Los penetrantes ojos del bello Federico despidieron chispas de contento, y Clotilde tocando con el codo á Olimpia que ocupaba un sillón junto á ella exclamó:
—Federico se ha puesto vizco!_____Repare V. que
modo de mirar tan extraño ha adquirido.
—Yo no le he encontrado nunca tan hermoso, porque jamás lo es tanto el rostro humano, como al reflejar los sentimientos mas nobles del alma; el entusiasmo, la simpatía, la lealtad, y el puro desinterés!—contestó Olimpia con la voz franca y sonora de la amisad verdadera.
—Asi como la cara mas bonita se pone horrorosa si se retratan on ella ia envidia, la falsedad, y la peua que causa la agena dicha!—observó María la hermana menor de Adela.
Clotilde cambió de color, y yo para desviar la atención deellaafladi:
—Los círculos elegantes se preocupan con afan de las diversiones del invierno próximo. Parece que hay esperanzas de que F. Badiali traiga una compañía lírica de Europa ántes que el año finalice, y de que las melodías de ios Cisnes Italianos resuenen pronto en el gran teatro de extramuros. En cuanto á Salvi y ia Stteflenoue, se cree que no lograremos aplaudirlos y admirarlos de nuevo. El primero se ha uuido a Jenny Liud para dar conciertos errantes y la segunda continúa retirada de la escena, en uua linda casita campe-tre de los Estados-Unidos. Ha renunciado la bella Bina de sus triunfos teatrales?.— Es ya bastante rica para no necesitar de sus musicales talentos, y la ambición de la gloria se ha apagado en su alma?— No lo sabemos, pero es extraño que esa estimable artista permanezca olvidada y sileuciosa. Quizás será para lanzarse después fortalecida cou tantos 'meses de reposo, con mayor brillo aun en la carrera donde tantos aplau-soshan conseguido.
—Al presente, tampoco nos hallamos privados enteramente de distracciones ameuas—dijo Adela—pronto debe tener efecto un gran baile en los salones de una rica y noble dama, y ademas de varias reuniones semanales eu casas escojidas, el Liceo ofrece todos los sábados á sus socios una bonita función dramática ó agradable soiree en que selmezclan la música y el.bai-I e. No tardarán en venir los* Raveles, las compañías ecuestres, y los bailarines nacionales á trabajaren Tacón y en el Circo. Asi es, que los establecimientos de ropas y variedades se proveen á porfio de objetos fres-eos y lujosos. El Buen Tono Habanero es el verdadero
Artículo l.° Se despacharán porla presidencia
del Consejo de Ministros todos los negocios concernientes á las posesiones de Ultramar excepto los que corresponden á los Ministerios de Hacienda, Guerra y Marina, que continuarán despachándose por los mismos Ministerios.
Art. 2. ° Los tribunales y autoridades de Ultramar promoverán precisamente por conducto de sus gobernadores Capitanes generales, las medidas y disposiciones generales v mejoras de interés público y de la administración que estimen convenientes.
Los Gobernadores Capitanes generales después de instruir el oportuno expediente con cutera sujeción á las leyes de Indias y Reales disposiciones vigentes lo dirijirán todo con su informe á la presidencia do mi Consejo de Ministros, por la cual se dispondrá lo conveniente para su exàmen y resolución.
Art. 3. ° Se oirá prèviamente á mi Consejo de Ministros;
1.	° Sobre todo lo que afecte ó pueda afectar á la seguridad interior y exterior de las mismas posesiones y á su régimen y órdeu administrativo.
2. ° Para fijar anualmeuteel presupuesto general de gastos é ingresos y las fuerzas de mar y tierra.
3.	° Sobre las disposiciones y medidas generales en cualquiera ramo de la adruiuistracion pública.
4.	° Acercada lacreacion ysupresiou de empleos y cargos de todas clases.
5.	0 Acerca de las propuestas para toda clase de cargos civiles, militares y eclesiásticos, inclusas las presentaciones para prelacias, prebendas y beneficios eclesiásticos que disfruten anualmente un sueldo ó asignación de mas de mil duros y para empleos del ejército y armada desde el de coronel ó capitan de navio inclusive.
6. °	Para conceder grandezas de España, títulos de Castilla y condecoraciones á empleados ó personas residentes en las posesiones ultramarinas.
7.	° Sobre propuestas de honoies y distinciones de toda clase que den derecho á tratamiento de señoría y meros grados militares á favor de las mismas personas.
8.	° Sobre pianes beneficíales, mejora y fomento de las misiones de Asia y seminarios consiliares.
9.	° Asuntos especiales que ajuicio del ministro del ramo se consideren graves conceptuándose tales los que afecten ó puedan afectar á dos ministerios, y lo tocante al real patronato.
Art. 4. ° Se crea un Consejo de Ultramar que será oído precisamente sobre los asuntos de que trata el artículo anterior, excepto lo tocante á su párrafo tercero antes de que sean sometidos al Consejo de ministros.
La opinion del Consejo de Ultramar se consignará expresamente en la propuesta de resolución que se me haga por el míuistro del ramo.
Art. 5. ° El Consejo de Ultramar calificará los méritos, servicios y circunstancias de todos los empleados y funcionarios y pretendientes á empleos eu cuya propuesta deba intervenir el acuerdo de mi Consejo de ministros: Sin esta calificación no se me propondrá ningún empleado para ser promovido ai ascendido, ni el nombramiento á favor de empleados de la Península ni de cualquier otro pretendiente.
Art. 6.° El Consejo de Ultramar podrá tomar la iniciativa y proponerme por conducto de la presidencia de mi Consejo de ministros cuanto estime conveniente en el interés de las posesiones de Ultramar; pero para que se dicten medidas generales de alguna trascendencia, sea á propuesta suya ó de mi Consejo de ministros, se oirá sutes precisamente al gobernador capitau general de la posesión ultramarina á que deba api icarse, observando este lo prevenido e,i el párrafo segundo de! art. 2. ° de este decreto.
Art.
Al comunicarse á las autoridades mis
reales resoluciones ó los nombramientos sobre que debe ser oido mi Consejo de ministros se expresará terminantemente haberse cumplido este requisito indispensable.
Al t. 8. ° Todas las disposiciones generales que yo dictare para las posesiones de Ultramar se expedirán por Reales cédulas que refrendará el presídeme de mi Consejo de ministros y firmarán dos iudividuos del Consejo de Ultramar.
Art. 9 ° Este Consejo será presidido por el pre-sidente del Consejo de ministros y constará ademas de un vice-presidente, ocho consejeros ordinarios y ocho extraordinarios. En defecto del presidente del Consejo de ministros presidirán ios demás ministros de la Corona cuando concurran.
Art. lü. El Vice-presidente del Consejo de Ultra-mar disfrutará 60.000 reales de sueldo, y los consejeros ordinarios 50.000 con el tratamiento de Destrísima.
Los consejeros extraordinarios, cuyas funciones durarán tres años, no tendrán sueldo ni gratificación.
Art. II. Los consejeros ordinarios y extraornina-rios serán nombrados por mi á propuesta de mi Consejo de m mstros.
Art. 12. Para ser vice presidente se necesita haber sido ministro secretario del despacho ó haber desempeñado los cargos mas elevados de l.,s diferentes ramos déla administración pública en Ultramar ó en la Península, bastando para consejero ordinario ó extraordinario estar comprendido en cualquiera de los casos siguientes: 1. ° Haber desempeñado altos cargos en las posesiones de Ultramar. 2. ° Halier servido en la Península dos años con el sueldo de 40,000 rs., al menos, empleos de la administración centra! deUltramar. 3.° Haber prestado importantes y señalados servicios á la causa pública, ó promovido e! fomento de la agricultura, de la industria ó del comercio en las mismas posesiones.
Art. 13. El presidente de mi Consejo de ministros dictará las medidas convenientes á fin deque sin demora tenga la mas pronta y entera ejecución este mi real decreto, proponiéndome los reglamentos, instrucciones y demas resoluciones al intento necesarias.
Dado en Palacio á 30 de Setiembre de 185U—Es-
mm

■HS#
canastillo de la moda, eu el cual encueutra la dama del gran mundo cuanto puede satisfacer su capricho mas difícil. Flores manteletas; peinados, adornos de tocador, perfumería todo es alli elegante, primoroso, fresco, y digno de ia opulenta Habana cuyo nombre lleva. Muchos de los amantes que han trocado última-menteeste dulce título por el mas grave de esposos, hau escojido en el Buen Tono Habanero las delicadas finezas para obsequiar á sus ídolos.
—El Comercio al par.—exclamó Julia—contiene verdaderas preciosidades recientemente recibidas. He visto en esa tienda los botines mas lindos que merezcan ceñir el breve pié de una hermosa, estrechitos, perfectamente trabajados, y tan coquetos, que ia que tieue el pió bonito no puede resistir al placer do comprarlos. Igualmente debe citarse una colección de percarles finísimos trauceses apropósito para la estación, y de tan vivos colores como el merino.
—Si este año no se mostrará estéril respecto á diversiones, ni matrimonios, lo ha sido bastante respecto á publicaciones literarias observó Olimpia—Parece siu embargo que saldrá á luz antes de que concluya uua interesante colección de los artículos higiénicos, que escribió para el repertorio de medicina y cirujía el estudioso Ldo, D. Sabino de Losada. Este aprovechado jóven les dedicará al bello sexo á quien están destinados, y de antemano conociendo la inteligencia, y el aprecio que hace la Habaua de los talentos del Sr. de Losada, le auguran sus amigos un éxito feliz, digno de sil infatigable laboriosidad.
Clotilde que se fastidia de muerte no [hablándose de modas ni de frivolidades, se levantó notando que la conversación tomaba un giro mas serio. Despidióse por tanto, y luego que salió, todos principiaron á ocuparse de ella como ella se ocupaba de los demas. Esto me probó de nuevo In exactitud de aquella parábola de ia Escritura—Recojerás como has sembrado!
Cuando á mi turno me retiré, me propuse pintaros los tipos tan contrarios de la viudita y de Clotilde añadiendo que el de esta última es felizmente mas escaso que el de la primera: ¿Quien no se esforzará en adquirir las cualidades que líos hacen quererde cuantos nos tratan y nos rodean de una honrosa reputa-
|CÍon?___La bondad y la pureza de los sentimientos
¡comunican al rostro uoaexpresión seductora, y basta colocan su hermoso sello en las obras de la ¡uteligen-\ cia. Sin esos dones inestimables carecerían las producciones de la imaginación del tierno actractivo que ¡habla á todas las almas. La bondad nos hace perdonar los defectos de nuestro carácter coustituye según la hermosa frase de Lamartine, las .partículas de oro que arrastran cons'go el rio de la vida. Todas vosotras poseéis lectoras mias ese tesoro en vuestro pecho; ninguna de vosotras se asemeja á Clotilde sino á la ama-j ble Adela, y por eso os saluda con tanto afecto vuestra amiga.—Felicia.