Por decreto del dia 28 de Noviembre, proveído por el Sr. Alcalde mivor 3 ° y por ante 1). Francisco Pimental, ó. con-aecuencia del incidente al intestada de l)- Mana el Escobar, prona ivído por el curadorde sus menores hijos encobro le alimentos, se ha señalado el dia 3 d i Diciembre á las cnce de su mañana en las puertas del justad >, para el remate de dos negros de campo, tasados en 950$, disponiéndose igualmente se anuncie por tres números de la Gaceta que el curador de dichos menores ofrece a Ijudjc&rselos en parte de pago por la suma de 400$cada uno: oara que el que quiera mejorar la proposición ocurra & verificarlo el dia señalado.	R. —I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. capitán Gene*a’, ron la consultadel ár. Auditor de gueria interino, v por ante II. Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia seis d** Diciembre próximo entrante á las once de la mañana á l is puertas del estudio de dicho Sr. Auditor, para el remite del negro Auacleto mina, tasado en 10U$ a fia de que le-i que quieran hac r postura ocurran al lugar en el dia y hora señalados, ó antes á la escribanía de Guerra de esta pUza para instruirse.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos seguidos por Don Salvador Manresa contra D. Sebastian Hírnaudíz Rodríguez en cobro de pesos, está dispuescoque por tres números de laGaeeta se prevenga á todas las personas que tengan que entregar cantidades de pesos al mencionado Hernández R i Irignez no lo verifiquen á éste bajo ningún concepto sino á mi como escribano, por ante quien cursan dichos autos, apercibí lts en su defecto de que se les co denarán á la doble paga. Y al efecto libro la presente. Matanzas y Noviembre 18 de 13)1.—Fe. o ando Lisclíka. 3 A consecuencia de los autos promovidos por I) Luis Cortés haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán genera!, con consulta del Sr. auditor de guerra interino D. Francisco Javier de la Cruz, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de laGaeeta se convoquen á dichos acreedores para una junta general que se ha de celebrar ante el mencionado Sr. auditor de guerra el dia l.° de Diciembre próximo á las once de su mañana.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 25 de 1851.—Ignorándose el paradero del pardo libre José Soler, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta, pira que al siguiente d^después del último anuncio y en horas de audiencia se presente en este jnz-gado á contestar la demanda que le ha establecido D. José María González Diaz apercibido de lo que haya lugar.—Z irabra-na.	C—3
Alcaldía de segunda elección.—Guanabacoa y Noviembre 24 de 1851.—Mediante el informe del ministro de este juzgado y certificación del comisario de barrio al pardo José Romualdo Martínez de no 8 iberse su residencia, convóquesele por la Gaceta oficial de la capital, para que compurezca en este Tribunal el dia después del último anuncio á hoias de audiencia, á contestar la demanda que le estableció l). Felipe de Jesús Perez sobre alquileres de una casa; apercibido de darse por evacuado el acto si no lo verifica, condenándose al pago de la suma de 23$ 3 rs. que reclama el referido Perez.—Anleo. C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero en auto de esta fecha á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Francisca Avilés, para acreditar que hace mas de tres años se ausentó de esta capital su lejitimo consorte D. Manuel Guerra, á fin de que se le habilite competentemente para poder contratar y comparecer enjuicio, se manda que por tres números de la Gaceta se convoque al espresado D. Manuel Guerra, para que en el término de 15 dias contados desie el último anuncio, se presente en dicho juzgado por si ó con poder bastante á instruirse de los referidas diligencias, apercibido de que en su falta se accederá a la solicitud de la Aviles. Habana y Noviembre 26 de 1851.—Ursulo Dobal.	C 2—?
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 27 de 1851,—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar al moreno José Agraraonte, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que a primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía, á estar á derecho con el Ldo. D. Juan Nepomuceno Meireles, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto,condenándosele en »ebeldía al pago de 8$ que se le demandan por principal y costas.—Vargas. C—*2 Real Tribunal de Comercio.—A consecuenciade los autos déla quiebra de D. Jacinto Hervías, está mandudo se cite por este orden á los herederos del Sr. 1). Martin de Ugarte, para que dentro de seis dias comparezcan en la escribanía á notificarse de cierta providencia que le incumbe.—Habana y Noviembre 27 de 1851.—José "Elias de Entralgo.	C—2
Por auto del Sr. alcalde mayor quinto, y por ante D. Gabriel Ramírez, proveído á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Serafín Pacheco, sobre dar cumplimiento al poder para testar que le otorgó el Pbro. D. José Miguel Buoelo, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos aquellos á quienes por derecho corresponda, citándoseles en tres números consecutivos á fin de que en el término de 9 dias comparezcan en el juzgado á deducir el que crean asistirles.
C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del Sr. asesor titular en los autos de quiebra de la Sociedad de Taraargo y Segré que cursan por ante mi: se ha dispuesto convocar á todos los acreedores y demas personas que se consideren con derecho á hacer reclamaciones á dicha quiebra para que en el término iinprorogable de JO dias, se presenten al sindico nombrado D. Ramón Landeru, con los documentos calificativos que lo comprueben, apercibido de su perjuicio y deque no se les dará lugar en la graduación de créditos.—Y para su publicación en tres números libro U presente.—Cárdenas Noviembre 22 de 1851.—Carlos Acosta y Espou. ,	O—.
* Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Noviembre 28 de 1851.—Hágase saber a I). Antonio Penichet por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, que se presente en este juzgado el dia despued d-1 último anuncio á horas d’e audiencia, á contestar la demanda que le tiene establecida el Ldo. D. Manuel Ignacio de Toledo.— Zambrana.	C—\
DE OFICIO.
Por disposición del Sr Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor timar y por ante 1). Miguel Palmero y l). Joaquín Hernández, como' testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia dejos autos incidente á la testamentaría de !). Patricio Cord ivi, formado con la tercería promovida por l). Francisco Cristóbal Murrero, está mandado se convoque en tres números de la G iceta á la persona qn* ob tenga el poder del referido Murrero, pan que dentro de 5. © diu ocurraá la escribania á instruirse de las providencias pondien tes, y en concepto de qu* transcurso. la dilación se llevará] á efecto el apercibimiento con que ha sido conminado. C *—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° 11. Juan Pedro de Espiiiosa y Cutillas, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se1 convoque por tres números consecutivos á l). Pío Gircia y á I). José Reynen, para ul segundo dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á instruirse de lo que acordaron los demas acreedores de D. Francisco Vingut y Carboneíl, y manifestar si están conformes con dicho cuerdo, según se ha servido encargar á dicho juzgado el dr. Teniente Gobernador de ¡Santo Espíritu.	C .—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta a las personas qne puedan dar razón de quienes sean ties hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Lorenzo Gordillo en la madrugada del día 12 de Noviembre, en el parage que titulan Buenos- * y res, junto á una mata de mora, llevándole el ca bailo que cabalgaba y 11 rs. sencillos; á fin de que dentro de 3.° dittse presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que les conste sobre el particular.	C •—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intesta do el fallecimiento de D. José Rodríguez Suarez, vecino de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se les convoca, para que dentro de 8 dias ocurran á deducir el que les asista. C *—O
Por disposición Jeí Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor dn guerra interino, y su acompañado el Sr. D. Ignacio Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores del Sr. marques Cárdenas de Monte-hermoso, para una junta que ha de celebrarse en el estudio del Sr. acompañado, sito en la calle de Luz casa número 31, á fin de que instruidos de ciertos inconvenientes que se han presentado para el inquilinato de la parte alta de la casi* de la Obrapía,i>e acuerde lo que sea mas conveniente; entendidos de que cualesquiera que sea el número de los que asistan se realizará el acto, y los no asistentes estarán y pasarán en todo tiempo por lo que acuérdenlos concurrentes.	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante L). Pedro Vidal 3Rodr¡guez, está mandado á consecuenciade la causa criminal seguida contra el moreno Félix Corona, por haber querido ó intentado matar con un cuchillo de punta al sereno D. José Fernandez, se convoque á la morena Coleta del Rey, que era vecina del barrio del Carmen; para que comparezca y se presente en la escribanía del actuario dentro de segundo dia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia.	E *—O
En los autos del intestado del moreno Benvenuto O-Reilly y Rio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en auto de estafechaen que se hace la declaratoria de haber fallecido intestado el dicho Benvenuto O-R ílly, que por tres números de la Gaceta se convoquen á los que con arreglo á derecho deban sucedeile para que dentro de quinto día ocurran á deducir el que lesa8Ísta:y para que dicha convocatoria tenga efecto libróla presente. Habana y Noviembre 24 de 1851.	C 3—O
Por auto piovcido por el Sr. Teniente Gobernador Políti-
para de ella pasar al estudio del referido Sr. Auditor á ratificar las declaraciones que ministraron en dichos autos. C 2—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular yp r ante D. Joaquín Hermida y I). Miguel Palmero, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín I^escalio, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de Ja propiedad de l>. Pedro Herrera, está mandado se convoquen en i tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón 1
bvmumithmKmmmam&w n—i irrrtj
NOTICIAS EXTRANJERAS
«wft—mm
EPTADOS-UNIDOS Nueva-Orleans 16 de Noviembre.
Idem 25 dt Ídem-.
El dia 12 del actual ocurrió en Filadelfia un gran de incendio en una fábrica situada en la esqúinn dé les
ti * I 11 ""PPG	PP ■ ■ ..	«
a os de la turba y meterles cu una casa. Estol desgraciados eran dos pasajeros que habían llegado coa no sotros en el mismo vapor & Panamá. Después vimos
MUY RECIENTES DE MEJICO
----------------r-------. - ,------ . Por la coleta guarda-costa de los Estados-Unidos
.Oherhoydel ,ui°róoUt°reB, paraque dentro da qumto dm ¡ Forward, procedente de Veracrnz en 4 días de nave-•iespues del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado a mam-	. P	rL
gacion, hemoi recibido ayer nuestras colecciones de
periódicos de la capital de aquella República, cuyas fechas alcanzan al 5 del corrienre mes.
Tehuantepec.—Eu el Porvenir de Veracruz se
lee:
“Una persona que pasa por bien enterada nos ha informado que Mr. Letcher hadado al gobierno meji-no plenas seguridades de que el de Washington de
festarlo.	*	"O 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D* Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sna el autor ó autores del hurto de un potro de I). Dionisio Betancourr, de color dorado, de 3 á 4 años de edad, las dos patas blancas hasta la ranina, de cuartas de alzada, con una colita arrimadaá los granos, que caminando no se le conoce sino cuando esta parado, una peladura en el lomo de
calles de Hamiltou y Nixoa que ocasionó gran pérdi-1 al uno cubierto do heridas, pero del otro no pudimos da de vidas. He aquí como refiera esta catástrofe el saber nada, por lo que suponemos que moriría.
; Sun periódico de aquella ciudad.	j “Hasta este tiempo, nuestro posadero ayudado
“El elemento destructor se extendió con bprrorosa por algunos mas, que deseaban conciliar los áuiraos rapidez y eu corto espacio de tiempo el edificio pre- habían podido porsuadir la gente para qtJ; sentaba el aspecto de unaiumensa hoguera. El edificio media 100 piés de largo y 80 de ancho y se componía de cuatro pisos. En el momeoto que se declaró el fuego se hallaban en la fábrica mas de cien personas, la mayor parte muchachas y muchachos de corta edad, cuyo mayor número asfixiados por el humo fueron victimas de las llamas.
“El pueblo, aterrorizado á vista de aquel desastre corría desesperadamente de una partea otra haciendo los mayores esfuerzos por salvar á aquellos infelices.
vieju, el cuuMe*¡ÍiÍíó~la noche'del 19 deí corriente como ála. ¡ modo alguno está dispuesto ó «M>“y«r la8! pero inútilmente porque el fuego habú principiado eu (luce de ella, de su sitio ubicado en el cuartón de las Monjas,: de la que se dice cora pama de 1 enuantepec. &e agre - ;r	.. v .a	Z5	• -r -
»*8lando amarrado como tres varas distaute déla cocina y cinco j ,ia que‘ e| m¡n¡3tro americano ha dicho, para poder ex-!la Parte inmediata á las escaleras que conducían el «le la casa principal; á fin de que dentro de 5. ° dia ocurran á ^	i1¡¿l,/i<iafl nrmnaHirln ! segundo piso, quedando de esta manera frustrada toda
manifestarlo, as, como donde se encuentre aquel. C ü-O l“'car «áa8 seguridades, que	posibilidad de escapar de modo que solamente pudie-
En los auto9 que de oficio se sigue contra los negros Ma- j privilegio que anora posee la compañía de INue\a v/i ,1	.	-	* - •*
nuel Moscoso y Manuel MaríaGillen por plagio, ha dispues- ; ¡eaus á uu ciudadano rnejicauo, el gobierno de la veci-
to el Sr. Alcaide inavor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite en tres números de la Gaceta, a la ne-) gra Perfecto tíaliquier, para que se presente en el juzgado por mi conducto á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por auto que ha proveid > el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente di la Torre de Trass'erra y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría del Señor Marques de la Real Proclamación, formado á instancia de Da. Josefa Morales y compartes para tratar de la propiedad y posesión de las accesorias de la casa mortuoria, está mandado se cite á todos los interesados para una concurrencia que ha de celebrarse en el Tribunal á las once de la mañana del dia 4 del entrante Diciembre, con apercibimiento de que se tendrá acuerdo sea cual fuere el número de concurrentes.	C 2—I
En auto que ha proveído el Sr. alcalde mayorcu arto L). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante l). Francisco Vnle-rio, á consecuencia del incidente á la testamentaría del Sr. Marques de la Real Proclamación, formado para tratar de la entrega del ingenio Santísima Trinidad, está mandado se cite á todos los interesados para una concurrencia que ha de celebrarse en el juzgado á las 11 déla mañana del dia 4 del entrante Diciembre con apercibimiento de que se tendrá acuerdo, sea cual fuere el número de concurrentes.	C 2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. General Subinspector del Real Cuerpo de Artillería, con la consulta del Sr. asesor titular del juzgado y por ante [). Alejandro Nuñez, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta *e convoque al deudor Martin Casas, para que en el término prefijo de tercero dia comparezca en la escribanía de dieño juzgado para de alli pasar al estudio del Sr. asesor á evacuar cierto reconocimiento.	C 2—I
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tmssier-ra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por Ü. Luis Ravelo y Herrera haciendo cesión de bienes, se inanda citar por tres números de la Gaceta, á los acreedores del citado D. Luis Ravelo y Herrera para una junta que ha de celebrarse el dia cuatro de Diciembre próximo, a las 11 de su mtñ ina, apercibidos dichos acreedores deque se verificará el a;to con cualquiera que 8ea el número de concurrentes y si f litasen ser i suficiente motivo para que en su rebeldía se admita la cesión de bienes propuesta por el deudor.	C 3—I
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 30 de Noviembre. NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.
REAL DECRETO.
Eo consecuencia de lo dispuesto por el plan de estudios qne tuve á bien aprobar por mi Real decreto ■le 28 de A;osto del año próximo pasado, he veuido en mandar que se observe y cumpla el adjunto reglamento que me ha presentado el ministro de Comercio, Iustrjjccion y obras públicas.
Dado en Palacio adiez de Setiembre de mil ochocientos cincueuta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras pútilicas, Fermín Arteta.
Reglamento para la ejecución del plan de estudios decretado por S. M• e«28 de Agosto de 1850.
Seccita primera.
na República no puedo intervenir en eso negocio, aun que hayan comprado el privilegio ciudadanos de los Estadas Unidos, porque ó se consideran propietarios con los propios derechos que el primer dueño,.en cuyo Caso tienen que habérselas directamente con el gobierno de Méjico, ó dueños del privilegio como ciudadanos de la Union del Norte, en el cual carecen de otra acción que la de reclamar contra aquel á quien compraron el privilegio.
Cualesquiera que sean estas explicaciones, son dadas por un americano y diplomático.
También nos ha referido la misma persona, que á bordo del Tehuantepec ha venido un abogado de Nue va-Orleans con instrucciones de la que se dice compa tifa para que arregle con ol gobierno de la República mejicana el modo de que quede con la propiedad del privilegio para establecer el ferro-carril.—Si es verdad ¡alerta!!”
Sonora.—En la Voz de Alianza de Guadalajara de 14 de Octubre se lee:
Según una nota publicada en el periódico oficial de Sonora, los aventureros que se hallaban en esa frontera en espera de la resolución del gobierno, sobre la solicitud que le hicieron pidiéndole permiso para explotar las minas, son ya sesenta y siete: vienen todos bien armados y provistos de herramientas para trabajar eu los placeres de oro. Las autoridades locales les han impedido internarse miéntras no presenten sus pasaportes. Veáse, pues, como nuestros temores se realizan. Antes solo eran cuat erna y ocho aventu reros, hoy tienen diez y nueve mas, y quizá bien pronto serán superiores en número á las fuerzas de aquellas colonias.”
Vuelta del General Garay á Tampico.—Leemos eu el Universal del 28 del pasado.
De allí, con fecha 18 del que cursa, nos escriben lo siguiente, sobre cuyo contenido nuestros lectores harán los comentarios que surjen de un hecho verdaderamente escandaloso y que viene á dar un carácter mas misterioso á lo que pasa en la frontera.
“Dije á VJes. en mi anterior que el sábado último á las dos de ia tarde había salido el vapor Neptuno con 100 hombres y 2 piezas de artillería para auxiliar al Sr. Avalos. Estábamos esperando con ansia el regreso del vapor, y esta mañana tuvimos el gusto de que lo anunciase el vijia, para recibir uno de esos chascos que con tanta frecuencia llevamos on todas nuestras cosas.
El tal vapor Neptuno, á los ocho dias de haber salido de aquí, vuelve en busca de víveres y carbón.
Elcomaudante general está empeñado en que salga esta tarde misma, poro yo creo que no saldrá hasta mañana. Mal ha principiado la campaña el general Garay.”
Idem 23 de ídem.
Horrorosa catástrofe.— En un parte telegráfico de Nueva-York fech ido el jueves 20, se nos comunicó ayer la noticia de haber perecido unos 30 ó 40 muchachos en la escuela-pública de la Avenida de Greeowich. Se dió la alarma de fuego en la escuela, y los muchachos corrieron hácia la puerta para bajar las escaleras, v en medio del tumulto cayerou al primer piso 35 ó 40, pereciendo casi todos ellos
ron alguuos de aquellos infelices arrojarse por las ventanas, encontrando unos su muerte en la caída y otros quedando horriblemente estropeados. Solo pudierou salvarse ¡lesos cuatro muchachitos que se descolgaron del cuarto piso por medio de una cuerda. La escena que presentaba aquel espectáculo era terrible y la vista de los cuerpos carbonizados causaba una horrible impresión difícil de pintar.”	[Trud.]
al Herald de
DEL GOBIERNO GENERAL DE LA INSTRUCCION PUBLICA TITULO PRIMERO Del ministerio y de la direccingeneral.
Artículo l.° En todo lo relativo á la enseñanza, gobierno interior de los establecimientos, disciplina escolástica, administración y demas puntos que abrace l:t instrucción pública en España, tas órdenes de S. M. se comunicarán directamente á quienes correspou da por el ministerio de Comercio, lustrucciou y Obras públicas.
Art. i. ° Para el mas pronto despacho de los negocios, la dirección general de ¡ustrucciou pública tendrá las atribuciones siguientes:
1. ” Trasladar las instrucciones, órdenes y reglamentos que le comunique el ministro, haciendo las oportunas prevenciones para facilitar su ejecución é inteligencia.
2.	s Disponer cuanto sea necesario para la completa instrucción de los expedientes.
3.	* Acordar las resoluciones forzosas en todo caso previsto por las leyes, reales decretos y reglamentos vigentes.
4.	á* Dictarlas disposiciones necesarias para llevar á debido efecto lo mandado por los mismos decretos, órdenes y reglamentos, y para el buen régimen de los ramos que están puestos á su cargo, resolviendo ademas Iasduda3 y consultas de las autoridades y gefes de los establecimientos, siempre que no sea preciso alterar alguna resolución superior.
5.	® Proponer las mejoras que estime oportunas y las variaciones que la esperie icia acredite ser nece-«arias en las disposiciones y reglamentos vigentes.
6-a Formar la estadística del ramo, pidiendo todas las noticias y datos necesarios al efecto.
7. a	Proponer para ftodas las plazas que sean de real nombramiento, con sujeción á las coudiciones v trámites establecidos para sus respectivos casos.
8.	" Suspender, con sueldo ó siu él, á todos los profesores y empleados de Real nombramiento cerres-pondientes á su ramo, dando iutnediatameute cuenta al ministro.
9.	M Nombrar los bedeles y porteros y demas dependientes cuyo sueldo no pase de 6,000 rs. ni baje de 4,000.
10.	Conceder licencia para dentro del reino, y hasta por dos meses, á los profesores y empleados, excepto á los gefes de los establecimientos.
1 Resolver todos los expedientes relativos i va lidezde cursos, exámenes, matrículas, grados y falta-de existencia, siempre que no exijan una gracia espe cial de tí. M.
12.
fereutes carreras, y expedir dichos documeutos nombre del ministro, ménos los de doctor.
13.	Autorizar los gastos que no lleguen á 6,000 reales,
14.	Aprobar los presupuestos mensuales de los establecimientos, siempre que se hallen contenidos dentro del presupuesto votado por las Cortes y de la cantidad señalada en la distribución del mes por el
, Idem 23 de ídem.
DE LA AME'RICA DEL SUR.
Por el vapor Enpirt, City eutrado eu este puerto el jueves 20, recibimos uuedtras colecciones de periódicos de las Repúblicas de la costa del Pacífico, cuyas fechas alcanzan de Chile al 4 de Octubre, del Perú a1 8 de Octubre, de Guayaquil al 12 de ídem y de Paua-ma al 16 del mismo; y de 6llos hacemos los siguientes extractos;
Chile.—La atención pública se halla fija en los pi'onuuciainieuto8, de los cuales .limos ya noticia á nuestros lectores hace alguuos días, que habían tenido lugar eu alguuos puntos de la República de Chile á consecuencia de haber sido nombrado presidente de ella el Sr. Mout. En 'as provincias do Concepción y Coquimbo es en donde habían tomado mas incremento; sin embargo como la m >yor parte de las provincias se han declarado en favor del gobierno creemos que este podrá triunfar fácilmente de los descontentos á pesar de que se habLn apoderado de dos vapores el Arauco y el Fire-Fly, este ultimo habia sido apresado últimamente por un buque de guerra iugles á consecuencia do los reclamos hechos por una casa inglesa á la cual pertenecía.
El objeto de los pronunciados, según dicen los periódicos, refiriéndose á proclamas recibidas de la ciudad de Concepción, es de elevar ála presidencia ai general Cruz, del cual se ignoraba su paradero.
Las provincias pronunciadas habían sido declaradas en estado de sitio y al Ejecutivo se le habían con cedido facultades extraordinarias. Vemos también que el mando del ejército habia sido conferido al general Bulnes, último presidente.
El ministerio del nuevo presidente se compone de las personas siguientes: Cartera de Relaciones é Interior, D. Antonio Varas; Hacienda, D. Gerónimo Urmeneta; Justicia Culto ó Instrucción pública, D. Fernando Lascano; Guerra y Marina, D. Francisco Gano.
Por la actividad con que el gobierno se disponía á obrar, y en vista de alguuos actos de energía que últimamente habia demostrado en la organización de tropas de línea, y en la compra de otro vapor para la marina nacioual, espetamos que el próximo paquete tus traerá lo noticia de haberse restablecido el órdeu y que loa negocios habrán vuelto á tomar su curso de costumbre.
Uua correspondencia dirigida desde Santiago Diario de Valparaíso, dice:
co y Mibtur de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de Ls criminales formados para averiguar el autor del hurto de una yunta de toros de D. Antonio Enrique, que estaban en poder de D. Eusebio de Armas,está mandado se convoque á las personas que puedan dar razan del lugar en que se hallen los indicados bueyes, los cuales son de color bermejo joscos, sin hierro, el uno de tarros bajos y el otro medio pinero, así como quien haya sido el autor del hecho, el cual tuvo lugar la noche del 28 del pasado, del potrero del sitio habitación de Armas donde se hallaban atados á unas malvas, situado aquel en el
cuartón de las Armonías, haciendo frente á la serventía que. a ' o o n	..
del camino Real de Alquízar, conduce al tumbadero de Briclie, | Art. o. Par?l el cumplimiento de estas atribucio-para que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por con-( nes, el director se enteuderá oficialmente con todas
ducto d»d actuario.	9	las autoridades y gefes de los establecimientos, dic-
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, dupermten- t	i	J y .	rr, , -	-
.leticia general delegada de Real Hacienda y por ante el L io.	4 estos las ordenes necesarias. También firmará
D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoquen á los here ; traslados de las Reales órdenes relativas á su ramo, deros de la parda Juana VViggiu», para que concurran aljui- exceptólas que *e dirijan á los demás ministerios y á
Santiago, Octubre 3 de 1851.
Está ya decidido que el general Cruz, ni ac epta el mando de las tropas sublevadas, ni transijo de nui-Aprobar los expedientes de títulos para las dis- 8UU modo con D. Pedro Félix y comparsa. Al dec-irle
'esto, lo hago con la mas plena convicción y á la v ista de uua carta escrita por el general á uua persona de Santiago, en la que terminantemente le expone yue su nombre no se manchará tomando parte en la resolución, que de ninguna manera coadyuvará á los pl a-ues de los sublevados, pues sus ideas y sus principi.os son opuestos á la guerra civil y á la anarquía. No podía esperarse otra cosa del patriotismo del geueral y todo elmuudo preveiaque esto habia de suceder. Sus
miuistro.	.	.	_
13 Aprobar las cueutas de los gastos mensuales Slorias adquiridas en continuos servicios por la. de dichos establecimientos, pasándolas después ádon- causa ófden no quiere que se oscurezcan hoy cou. de corresponda para los demas trámites que exijan ] polPe Gbertida, poniéndose á la cabeza uu puñado, las leyes.
Copiamos de uua carta dirigida Nueva-York lo siguiente:
Chagres Octubre 24 de 1851 “Como es muy probable que reciba V. diversas noticias referentes á los recientes desgraciados sucesos ocurridos eu esta ciudad, el que suscribe estas líneas que desgraciadamente se encontraba en la parte habitada por la población española [*] en la ribera o puesta del rio durante los peores momentos de excitación, pasa á dar á V. uu detalle de los acontecimientos que han tenido lugar en su presencia y en la de algunos amigos que se hallaban en su compañía.
“A nuestra llegada a Panamá en el vapor Oregon el 18 de Octubre, supimos que en Chagres habían sobrevenido alguuas dificultades entre los guadañeros extrangeros y los del paie, la mayor parte de los primeros americanos; y que en la refriega habian resultado varios heridos de ambas partes. Esta tuvo origen en una arrogante pretension de parte de los boteros extrangeros, que querían impedir á los del país el que llevasen pasagerus á los vapores y vice-versa, porque algunas veces los habian llevado á precios mas módicos que los quo aquellos exigían. El 21 del presente cuando llegamos á Chagres todo parecía hallarse tranquilo, y como se hallaban parando en la población habitada por los americanos un gran número de pasa-geros, nuestra compañía compuesta de cuatro señoras y unos quiuce caballeros, pasamos al otro lado del rio donde nos alojamos eo una posada de un natural del pais, á fin de esperar allí la llegada del correo y los caudales que debían embarcarse en el vapor Cherokee. Al dia siguiente, un poco después de medio dia un guadañero del pais fué atacado por algunos de los americanos al lado del rio ocupado por estos, y el infeliz recibió de sus mauos un trato que puso su vida eu peligro. Cuando este acontecimiento llegó á noticia de los naturales causó eutre ellos la mayor sensación, y excitados por la cólera se armaron de fusiles, sables y otras armas y formados en un solo cuerpo atravesaron el río. La mayor parte de los guadañeros extrangeros al notar semejaute demostración huyeron á los bosques, pero los asaltantes les hicieron fuego al huir é hirieron á tres guadañeros americanos. Los naturales del istmo eu esto ataque no usarou violencia alguna coutra los pasageros, ni los molestaron de ninguna manera antes muy al contrario públicamente declararon que su querella era solamente con los guadañeros extrangeros. y que no harían daño alguno á los californiauos que les proporcionaban el ganar su sus tentó. Sin embargo hicieron algunos disparos contra u casa del Cónsul americano Mr. Gleasou, coutra quien eatabau muy exasperados porque era dueño do varios botes, y Be sabia que él habia tomado parte en sosteuer á los guadañeros exxraogeros eu sus iujustas pretensiones. Como nadie les hizo resistencia volvieron á atravesar el rio y luego que llegaron á la población pronunciaron varios discursosen español y en ingles recomeu laudo el orden y el mayor cuidado en no confundirlos pasageros con los guadañeros americanos y do esta mauera todo volvió á quedar tranquilo en la parte ócupada por los naturales, fin la parte opuesta sin embargo, parece que* en la noche hubo una junta de los guadañeros americanos, en la que tomaron parte un número considerable de pasageros, y resolvieron que en la mañana siguiente si algunos botes de os naturales pasaban el rio para embarcar los pasa-geros que se aguardaban por el Cherokee les harían una descarga de fusilería. Esta intempestiva é imprudente participación de los pasageros eu un asunto en que uadateniau que ver, y contra el partido que tenia la razón de su parte y eu oposiciou ásus mismos intereses, causó dsspues la pérdida de muchas vidas, y convirtió los buenos sentimientos que abrigaban los naturales dol país en favor de los californiauos eo uu odio mortal coutra todos los americanos, sin distinción de clases
El dia siguiente poc la mañana seguía reinando entre los naturales la mas profunda tranquilidad, y á las ocho un número considerable de botes pasaron el rio para llevar los pasageros á los vapores, sin la me ñor sospecha del pbligro que led esperaba. Varios de los botes iban llenos de vtageros cou pus equipages, cuaudo imprevistamente y sin que nadie recelase lo que iba á suceder, empezaron los guadañeros americanos, ayudados por muchos californiauos, á disparar un fuego asesino sobre los botes con fusiles y pistolas de seis tiros, pocos minutos después se veian varios botes desocupados llevados por la corriente al mar. Es imposible calcular ei número de los muertos y de los ahogados. Los naturales del pais que encaparon del fuego de sus contrarius, que duró miéntras sus botes quedaban á distancia del alcance de los tiros de fusil, desembarcaron en el punto de donde salieron, y allí llegó á su colmo la exasperación. Sabían que otros que no eran guadañeros habian participado en el ataque y naturalmente esta circunstancia despertó un sentimiento de profunda hostilidad coutra todos los americanos. Las calles se llenaron de hombres armados, cuyo número aumeutó por momentos, el grito de ¡mueran los americanos! resonaba en todas partes. En medio de los mas furiosos gritos de vengauza empezaron á dirigir un viro fuego contra la opuesta ribera. Las puertas y ventanas de nuestra posada se hallaban cerradas y como afortunadamente nos encontramos encasa to dos los individuos de nuestra compañía nos retiramos á una sala grande eu el segundo piso, cuyas ven tanas miraban á los dos lados sobre diferentes calles y como para subir á ellas era necesario pasar por una escalena estrecha, considerarnos que era el lugar mas conveniente donde poder defendernos si fuésemos atacados, y para el efecto harneamos las ventanas con nuestros baúles y con los colchones de las camas, y como solamente contábamos cou cinco ó seis pistolas echamos mano a las armaduras de los catres en que hablamos dormido. Miéntras que por las persianas veíamos los botes cargados de pasageros que iban apresuradamente á refugiarse al vapor, vimos también al mismo tiempo reunirse á las inmediaciones de nuestra casa la bulliciosa muchedumbre de los naturales, que después de haber consultado eutre sí repentinamente arrojaron el grito de “al castillo” y centenares de ellos se apresuraron á llegar al fortín viejo situado en la cima de una vecina loma, donde colocaron algunos de los cañones mas pequeños sobre la muralla de manera
_______	__________ ____ , que no nos atacasen, pero á cada momento iba aumentando mas y inas la excitación. Afortunadamente llegó un bote con la bandera iuglesa, y desembarcó su gente á nuestro lado, y como supimos que venia del vapor inglés, escribimos una esquela al oficial que lo mandaba suplicándole uos prestase su auxilio aun cuando no fucsinas que para trasladar a las señoras á bordo de se vapor. En breve tiemoo llegó el Capitán Symonds del vapor Medivay, acompañado de otre oficial vestido de uniforme, á toda prisa llevaron las señeras al bote y tuvimos el placer de verlas embarcar sin novedad. El Capitán Symonds nos prometió que inmediatamente enviaría mas botes de su buque para embarcar si posible fuese el resto de los nuestros.
“Algunas horas después llegaron, los botes y apro vechándonos del terror pánico que se habia apoderado de la gente del pueblo, cuando oyerou decir que habian desembarcado los americanos un canon del vapor Chcrokce, se alejaron de doude estábamos y nos embarcamos bajo la protección del Capitán Symonds.
“Es algo difícil fijar con exactitud el número de los que murieron eu el conflicto, de los naturales hubo unos 15 sin contar los ahogados, de los americauas. murieron en el puebla de los naturales unos ocho, pero no sabemos el número de los que cayeron al otro lado por el fuego de los cañones; es probable que no hubiese muchos muertos puestos americanos almidonaron su pueblo cuando empezó el fuego del castillo. Cuaudo pasamos frente al fortín victoreáronlos granadinos la bandera inglesa, creyendo que fuésemos ingleses ó que íbamos á embarcarnos para Iuglatorra.
“Los estrechos límites de esta carta no me permiten expresar uuestra mas profunda gratitud hacia el Capitau Symonds, por la generosa conducta que observó con nosotros salvándonos bajo la protección de la bandera inglesa del inminente peligro que corrieron nuestras vidas.”	A*'
de hombres que no quieren masque la revuelta y lat desmoralización del pueblo para satisfacer sus ambi-jque pudiesen dirigir el fuego sobre el pueblo america
•	...	.. I	t -,	» A f*A A S A ■. BV. A . A M A «A n 1 n. A i* ^ .. 4*.« a.     a a  J a
C 2—0
Por disposición del Sr Alcalde mayor D. Antonio Ztunorn na y por ante ü. Vicente Rodríguez Perez, consecuente u idi-ci» librado por el juzgado ordinario de 1- B elección de Santa Clara, en las diligencias promovidas por Da, Petrona J ,sefa Gatcía de Osuna solicitando la naturalización de su hiju Don Leopoldo de Córdova, está mandado que por tras números de la Gaceta se citen á Da. María de los Dolores y Da. Mana de
las autoridades superiores de las provincias. TITULO II.
De los gobernadores de provincias,
ciones personales.
Esta revolución tan decantada, este movimiento universal de la República en sentir de los opositores, vendrá pues á quedar en nada, como ha sucedido con todas sus empresas. Los hombres con que contaban se Ies alejan, los soldados se les desbandan, los elementos y los cuantiosos recursos de que ne cesitau sevan concluyendo, morirá pues de consunción.
En el Mercurio de Valparaiso, con fechan 26 de [Setiembre, bailamos el siguiente interesante párrafo: Peru.—A últimas fechas habia llegado la uotieia
no. En efecto rompieron el mortífero fuego con dos piezas y después pasaron á coloear otra en al embarcadero. Nuestro posadero, interesante jóven, que pa recia gozar mucha estimación y respeto eu el pueblo se hallaba también armado y reunido con sus paisanos, pero da cuando en cuando venia á vernos y nos rogaba que estuviésemos escondidos, pues que no coufiabaen que su iufluencia pudiese hacer frente pa ra impedir uu ataque brusco de la airada turba con-
CIENCIAS.LITERATURA Y AMENIDADE3
RECUERDOS DE UNA CIEGA.
ESCRITOS POR ELLA MISMA.
Mr. Dufau ha publicado, cou este título una obra que en la relación de¡una persona iufinitameute seductora, iuteresa á la sicología, las ciencias morales, la educación y la humanidad. Lo que va á leerse es uua noticia sencilla y breve de ella, pero fiel.
“Mi madre perdió la vida al nacer yo, mi padre desesperado me tomó en los brazos, y juró consagrarme sus dias: cumplió su promesa. Hecha esta eu el lecho de muorte de una esposa y sobre la cuna de un niño, fué pronto auu mas sagrada para él, porque so advirtió que ya era ciega; me amó mas, porque uecesita-ba ser amada. Mi padre estaba dotado de bueu juicio, robustecido con 'el estudio y la reflexión. Lo que en otro se hubiera considerado como originalidad no era en el sino un efecto de la razón su espíritu se habia entretenido á veces con ideas, principios de educación, y quizo que yo recibiese una conforme á las dos condiciones de mi vida, mi fortuna, pues era rica, y mi ceguera. Tenia ocho meses cuando, separándose por largo tiempo del mundo, vino á establecerse conmigo on uua habitación hermosa y solitaria al pie de los Pirineos. Dos criados fieles nos siguieron; ellos solos sabían que era ciega y su discreta vtgilaucia permitió á mi padre realizar un proyecto, coucebido desde ef iuatauto en que mi desgracia fué revelada.
¿Cuál era ese proyecto? Dejar que yo iguorase todo el tiempo posible que existia el sentido de la vista y que estaba privada de él. Desde que me paró, pude andar cou libertad de aquí para allí sin guia, eu un sitio prudentemente circunscripto, prestando el oído á los souidos, interrogando cou la mano el espacio, con el pie en el suelo, y consolada con mis ensayos, circunspecta, pero uo tímida, cediendo alegremente á todos ¡ob móviles impulsos de la niñez. No sabia que habia peligros para mi, ni que existia en los demas un semillo destinado á preservarlos do ellos. Esta dichosa ignorancia dejaba á mi goce su confiancia,-á mis movimientos, á mis juegos su saludable vivacidad. Mi padre quería que fuese asi.—Enferma y desheredada por la nuu ateza, me lo ocultaban tras dt velo de la 1¡- -berta<1, asi como se educa uua huérfana pob(e dejando que ignore su miseria.
Sin duda el cielo, en primavera, era para ini azxt: pero conocia yo si estaba sin nubes cuando mi rostro y mis manos erau bañados por uu aire dulce y puro, iguoraba que las flores teuian colores; pero su perfume rae embriagaba y me hacia couocerlas, y después el tacto delicado y fiuo de los dedos me decía su porte* follage, corola fraugeada, picada, estampada, redouda. hueca como cáliz, descogida como penacho.
Cuando por casualidad se pronunciaban delante de mí las palabras blanco, azul, rojo, aplicadas á las flores, no veía sino una denominación, siu atributo que un sentido que me era desconocido pudiese recibir. Los ojos no me pareciau hechos, siuo para llorar, y la ternura de mi padre me ahorraba con tanto cuidado motivos de lágrimas! Educada como lo estaba, ¿podía adivinar ó comprender una situación diferente déla mía? La idea de un sentido no uos viene siuo por este mismo sentido. ¡Filósofos que buscáis, que imagináis otros sentidos que los que la bondad del cielo ha concedido á la naturaleza humana, no habéis podido inventar uuo solo! Ciega sin saberlo, era imposible imaginar la vista.
Mi error sin embargo, no podía prolongarse mucho. Llegaba el momento de pensar en mi instrucción. ¿Quién ha puesto esta al alcance del ciego? El hombre bienláet'hor que primero percibió que un pobre de Quinze-yingts, al darles unas monodas pequeñas conocía, con el (ledo, cada una por su sello. El porvenii-de los ciegos se encerraba allí: no vivimos por decirlo así sino por esa primera ó ingeniosa observación ite Haüy. El niño que tiene sus dos ojos y que aprendo á leer, ve la letra, el ciego la toca; para el uno es plann y para el otro en relieve. Mis dedos fueron prontos lectores muy seguros y rápidos. ¡Su tacto era tan perfecto! su sensibilidad aumentaba por continuas precauciones; para ello me hacían llevar guantes, del mismo modo que usan anteojos los de vista corta. ¡El oido, el tacto, principalmente, que fuentes no son de diversas impresiones, que con frecuencia olvidan los que ven, como una opulencia descuidada desdeña en parte sus tesoros! ¡Cuántas veces, pero mucho después no me citó estos versos de un poeta, que estuvo también ciego!
“Del tacto el poderío tan exteudido,
A los otros sentidos en si abraza;
Presentes, su marcha seguro traza,
Ausentes, está en su lugar erguido.”
Mis dedos ayudaban mi inteligencia, y pronto supe escribir y leer; escribir era cosa aun mas dificil y esta dificultad movió á mi padre á la mas importante revelación. Un dia, después de mil tiernas caricias, me dijo: “Lucía mia [este «smi nombre] hija querida mía, te crees semejante á los que te rodean; pero ¡ay! no es así: ellos ven, y tu no ves. Pobre niña mia, tu eres ciega— jOiega! repuse, qué es sorciega? qué es ver?—¿Cómo hacérselo comprender, me dijo mi padre, de otra manera que por una relación con los sentidos de que gozo. El tacto te enseña la forma de los objetos; pero de los objetos colocados bajo tu mano: ver pues, es tocar do lejos.” No respondí nada: su cabeza se llenó de ideas, y mi corazón de sentimientos. Al dia siguiente entré en la sala con un vestido que no.ine ponía hacia dos años; á penas abrí la puerta cuando mi aya que cosía junto á una ventana dijo: -‘¡Jesús! Lucía, porque te has puesto ese vestido que uo te llega mas que hasta la rodilla? La prueba estaba hecha; me habia locado de lejos-, ella veia y yo era ciega.
(Finalizará.)

Escaukiza.—Este concurrido café brinda hoy se tra nosotros. Eu uno de aquellos terribles momentos gun acostumbra hacerlo todos loa domingos, aus salo-preseuciamos desde las ventanas la ¿triste escena de nes altos á los aficionados al baile, y como semeiante
»mm-ipunna rmlao.lnn nn» un arpan crrnnn rin Ina !_»aa aaa,.aa4________i
1« Gaceta se citen á Da. María de los Dolores y Da. Mana de Art 4 0	l08 gobernadores de las nrovincins' á la ciudad de Lima de la extinción de los pir.ttas iu- dos americanos rodeados por un gran grupo de los invitación nanea encuentra sordas* entre nosotrr,«" 1!
Jesús Córdova, para que al L. día después del ultimo auun ,¡ nkli^Aín,, Uo ___.. r_____________ ______vasores de la Isi a de Cuba, la cual fué recibí da con asaltantes. Que cou armas blancas descargaban sobre ,1a nresumir nue no faltarán	■./___i
ció, compa rezcan eu la escribanía 0=^0^,= tienen obligación de protejer y fomentar los estable- «a0™8 de la Isi a de Cuba, la cual fue recibida con asaltantes, que con armas blancas descargaban sobre ,Je presumir que uo faltarán lucidas jóvenes y ob. ...................... -■	C 3-0 ciLiientos de instrucción pública por cuantos medios general satisfacción, lo amigo nuestro nos escribe ellos sendos golpes, pero se acercáronlos o tres neo- quiosos galanes que se apresuren á aceptarla' cuan
por dicho Juzgado de Sta. Clara.
se-
do
Art. 5. ©
A consecuencia dejos autos criminales seguidos cont a los este» en la esfera de su aútoridad.r	’ '”;que los españoles se dispouia» á celebra» tai> fausta grauadinos quieues hicieron tantos esfuerzos portal- la consecuencia ha de ser una noche consagrada » i
Sus atribuciones, en general, son lasque 1,u®Ta- Los periódicos insertan íntegros los p artes de varios que al fiu consiguieron arrancarlos de las ma- alegría y al placer. ¿Y como resistir í la tentación si
' 1	—-	11a- «Arixj:— J-i. h.k.a» „ i» -Ai-«.»» n.t-------—1--------- ------------------------------------------------- por otra parte hasta la orquesta promete esmerarse
(*) Adviertan nuestros lectores que los anglo- tocando varias contradanzas nuevas eotre ellas las Todo I americanos generalmente llaman españoles á todos los tituladas: Mi clavel, La Per la Cubana’r El Ramillete' el pais gozaba de la mayor tranquilidad.	¡que hablan en castellano, portugués 6 italiano. (Nota A Escauriza, puee, ano cuando no 7
[£f Pe layo.]	¡ del Traductor.)	| guir el torrente general.
presidiarios Francisco MagJaleno de Armas y Mariano Gouzu-
e^I^cmo.^Sn^apRangeñera^'conUcoMuíltadél^tíL A^Lútó" le8 señalan los artículos 153 y 154 del plan de estu- lo8 Púdicos de la Habana^y la relación de lo sucesos de guerra interio y por aute D. Lorenzo de Larrazábal, se cite dios, y eu particular las que se les designe en los re- e? Jul|o y Agosto, publicados en el Diario de la Ma-pojrnwdio déla Gaceta y en tres números á u. Justo Castillo glameüios especiales dj cada ramo ó establecimiento r;na correspondiente al 31 del mes de Agosto .
(Continuará.)
y D. Pedro Urbezu, á fin de que comparezcan dentro de 3. dia después del último anuncio, en la escribanía del juzgado}
> tea mas que por i