i fin
I	&£B
œm “»i
HABAM.
	<D » a (D a AIL &IBlb «<& IBII IB ® W <D ®	
N. 236.	Sábado 27 de Setiembre de 1851—Santos Cosme y Damian,— Circular en San Felipe.	pa ¡.s»
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. .
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE G DBA
Secretaría política.
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se dé publicidad en Ja Gaceta oficial á la relación de multas que sigue.
CUERPO DE POLICIA DE LA HABANA.
Relación de las multas que se han impuesto por los empleados del expresado en todo el mes de la fecha con expresión del departamento y sus eom isarias respectivas i donde se han hecho efectivas y el destino que se Ies dá-
CD
S DEPARTAMENTO ORIENTAL.
'3
'=	PRIME DISTR TO.
«
03
5	Expresión.	Ps. Ra. Mrs.
2 D. José Bendalé abouó diez pesos por la multa que en 28 de Julio próximo pasado le impuso el Celador del Templete por tener una reunión de negros en su bodega, con arreglo al
art. 97 del bando............... 10 „	.,
2 D. Juan B. de Gayarrola abonó cuatro pesos por la multa que en 30 de Julio próximo pasado le impuso el Celador del Templete, por vivir en el barrio siu pase de domicilio con arreglo al segundo extremo del art. 16
del bando....................... 4	„
Io Madama Pitanó abonó tres pesos por la multa que le impuso el Celador de Sto. Domingo por haber arrojado agua por el caño de su casa infringiendo el art. 111 del bando..... 3 .,	„
4 Da. Dolores López abonó cuatro pesos por la multa que le impuso el Celador de San Felipe por haberse mudado al barrio, sin boleta de domicilio, cou arreglo al segundo extremo
del art. 16 del id............. 4 „	,,
4 Impuso la multa el Celador de San Felipe á D. Juan Masjuan por igual motivo que la anterior........... 4 „	,,
13 La impuso el Celador del Templete ala sociedad de Especulación por haber atravesado un carretón para descargar con arreglo al tercer extremo del art. 167 del bando............ 1 ,,	,,
23 Se le im puso la de un peso á la sociedad de Especulación por tener un carretón atravesado en la descarga infringiendo el tercer extremo del 167 del bando......................... I „	„
SEGUNDO DISTRITO.
4 Impuso la de ocho pesos el del barrio de la Merced, á D. Francisco Gari por tener en su bodega reunión de negros, y dentro del mostrador ¿ un pardo con uniforme de subteniente de bomberos, con infracción del
artículo 97 del bando............ 8„	,
9 La impuso de cnatro pesos el Celador del mismo íí Pedro Hernández mtfmgieñiro-ef art. VrúéV’dTcuo?';^	d
9	Impuso el Celador de Paula la de ocho pesos á D. Juan Perez, por tener en su bodega reunión de negros
con infracción al 97 del expresado.. 8 „
15	Cou arreglo al art. 167 del bando
impuso la de un peso el Celador de la Merced á D. Juan Iturralde como dueño del carretón en que iba sentado el chino Francisco Calixto....	1 ,,
16	Con id. al id. 25 dei bando impuso el Celador de Santa Clara la de ocho pesos, á cada una de las negras Juana Alamo y María de Jesús Suazo
por transitar á deshoras de la noche. 16 „
18 Con id. al 17 del bando impuso el citado la de cuatro pesos á cada uno de los negros libres Sebastian Gaso,
Ramón y Mariano Tariche por transitar sin licencia............... 12 ,,
18 El mismo Celador con arreglo al art.
169 impuso la de cuatro pesos á D.
Antonio Mendoza por haber abandonado el carruage su esclavo Evaristo............................ 4 ,,
23 Impuso la do cuatro pesos el Celador del barrio de San Francisco al pardo libre Hilario Oquendo. con arreglo al art. 17 del bando, por no llevar licencia.....................-........... 4 ,,
26 Con arreglo al art. 256 del bando, impuso el Celador del barrio de Paula al mulato Juan Pumariego la de cuatro pesos, por rodar un barril en
la Alameda de Roncali............ 4 ,,
COMISARIA DE REGLA.
10	Con arreglo al art. 17 de las disposiciones publicadas en la Gaceta el 14 de Mayo próximo pasado. Impuso la multa de diez pesos el primer Celador de dicha Comisaría, al conductor de la berlina uúm. 4 D. Agustin Berroqueño, que satisfizo el dueño de
la misma D. Tomas Hernández....	10 ,,
12 Con arreglo al art 169 del bando, el mismo Celador impuso la de tres pesos á D. Domingo Aldama por ir su
carruage corriendo............... 3 ,,
16 Con id. al art. 141 del bando impuso el mismo la de ocho pesos á D. Manuel Victo Rivera por llevar una bestia corriendo  ..................... 8 „
16 D. Felipe Vivero abonó la de ocho pesos que le fué impuesta por el mismo Celador y por igual motivo que la
anterior...............-......... 8 ,,
16 D. José id. abonó ocho pesos de multa que le impuso por igual razón que
& los anteriores el dicho Celador_	8 ,,
16 D. Silverio Gómez abonó ocho pesos multa impuesta por dicho Celador
y motivo que los anteriores___...	[8 ,,
18 El citado Celador la impuso con arreglo al quinto párrafo del artículo 16 del bando, la de cinco pesos al moreno libre Pedro González por tener pernoctando en su casa, sin haber dado el correspondiente parte, á los negros Crescencio Vega y Federico Perdomo........................ 5 ,,
DEPARTAMENTO OCCIDENTAL.
TERCER DISTRITO.
12	D. Juan Francisco Sabino abonó
cuatro pesos por multa que le impuso S. E. por sostener juego de dominó antes de hora.................... 4
13	Con arreglo al párrafo cuarto del art.
16 del bando impuso el Celador del Prado la de diez peso3 á D. Manuel Novoa por no haber dado cumpli-
miento al citado párrafo.......... 10 ,,
23	Con arreglo al art. 56 del baudo im-
puso el Celador de San Lázaro la de dos pesos á D. Félix Duque por tener uu caballo suelto........... 2 ,,
CUARTO DISTRITO.
4 D. Domingo Rodríguez abonó diez pesos por la multa que le fué impuesta por el comisario de este distrito, por no llevar el registro de pasageros que previene el articulo 9 de la instrucción reglamentaria.............. 10 ,,
4 El mismo comisario impuso la de diez pesos á D. Narciso Porta por
igual motivo que al anterior...... 10 ,,
10 Con arreglo al párrafo quinto del articulo 16 el Celador de Jesús María la impuso de cinco peso3 á la parda libro Toribia Ramírez por tener pernoctando en su casa sin haber dado
parte á D. José Mendoza........... 5 ,,
13 Cou arreglo al artículo 50 del bando impuso el Celador de la Lealtad, la de ocho pesos, á D. Francisco de ia Paz porque su esclavo moreno José FraucÍ9co jugaba á los caracoles... 8 ,, 16 Con arreglo al 17 del mismo, el Celador del Carmen la impuso de cuatro pesos ácada uno de los morenos libres Fernando Venerio, José de los Angeles Amador y Camilo Herrera, por no teuer licencias de trabajadores.............................. 12 ,,
19 Con arreglo al artículo 167 del bando el Celador de Chavez impuso la de un peso al moreno Alejandro Truji-11o que satisfizo D. Antonio Gutiérrez por ir el citado moreno corriendo con
el carretón que conducía.......... I „
21 Con arreglo al artículo 17 el Celador dePeñalver impuso la de cuatro pesos al moreno libre Canuto Silva por no portar licencia de trabajador_____	4 ,,
24	Con arreglo al dicho, el mismo Celador la impuso al moreno libre Francisco Fernandez por igual causa que
al anterior....................... 4 ,,
25	Impuso el Celador del barrio de la
Reinaá D. Eduardo Franco, la de ocho pesos, porque un calesero que couducia un carruage de alquiler de la propiedad del expresado D. Eduardo, lo dejó abandonado______-..... 8 ,,
QUINTO DISTRITO.
27 Julio.—El Celador de Jesús del Monte la impuso con arreglo al artículo 47 de la instrucción reglamentaria de diez pesos á D. Francisco Martínez
por transitar sin licencia........ 10 ,,
30 Julio.—Dicho Celador impuso la misma multa cou arreglo al citado artículo á D. CárlosValido, por igual
causa que el anterior............. 10 ,,
1? de Agosto.—El Celador de S. Antonio Chiquito entregó once rs. fuertes por un caballo que depositó eu el
Corral de Concejo................. 1 3
2 El Celador del de Jesús del Monte con arreglo al artículo 75 de la instrucción reglamentária, impuso ¡a de diez pesos áD. Francisco J. Morales
premio caballos sin reseña.'.__J.'.. IO ,,
2 Con arreglo al artículo 75 de la instrucción reglamentaria; el Celador de Jesús del Monte impuso la de dos pesos á D. Pablo Perez por conducir
una yegua siu reseña.............. 2 ,,
9 Con arreglo al artículo 56 del bando dicho Celador impuso la de dos pesos á D. Juan González por un caballo de su propiedad que se encontró suelto........................... 2 ,,
10	Cun arreglo al artículo de las disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General de 11 de Mayo próximo pasado el Celador del Cerro impuso la de diezpesosáD. Manuel Diaz y D.
Ber lando Alvarez conductores de los ómnibus uúm. 7 y 4 de la antigua y moderna empresa, por haberse adelantado el primero ai seguudo..... 10 ,,
11	El Celadordel de Omoa entregó on-
ce ra. fuertes por uua potranca que depositó en el Corral de Concejo___	13
16 Con arreglo al artículo 75 de la instrucción reglamentaria el Celador de Jesús del Monte impuso la de cuatro peso» al pardo Florencio García por conducir D. José García Espinosa,
dos caballos sin reseña........... 4 .,
19 Cou arreglo á los artículos 47 y 75 de la Instrucción reglamentaria el Celador del Cerro impuso la de doce pesos al pardo Eusebio Calzadilla González por traositar sin Ucencia y llevar uua yegua sin reseña............. 12 ,,
23 El Celador do Omoa entregó veinte y dos rs. fuertes por un caballo y una yegua que depositó eu el Corral de
Concejo........................... 2 6
23 Con arreglo al articulo 17 del bando el Celador de San Antonio Chiquito impuso la de cuatro pesos al negro libre Pablo Aguiar por haberlo encontrado sin licencia................... 4 .,
Es copia.—Habana 25do Setiembre de 1851.—
: Martin Galiano.
Secretaría Militar.
Habiendo produeido al Excmo- Sr. Golernador Capitán General el Coronel Inspector de Presidios D. Manuel Cortazar, la cuenta general de las entradas y gastos ocurridos en la caja do la Iuspeccion durante el segundo trimestre del corriente año, la cual ha merocido la superior aprobación de S. E. hadispues-to se publique en la Caceta Oficial.
CARGO.
Pesos cent. Pssos cent.
Abril 1?—En este diaspn entradas en caja la cantidad ,de mil quinientos setenta y ] dos pesos setenta y dos centavos que resultaron en caja |á favor de estos fondos según Balance de la cuenta pagada á laCapitanía general por fin
de Marzo último..........
Idem 30.—Lo son igualmente los rail diez y siete pesos ochenta y siete y medio centavos á que ascendieron los jornales de los presidiarios que trabajaron durante este mes en obras de ornato público según cuenta pasada á jla Junta superior de Policía ¡urbana en dicha fecha, com-| probante núm. 1, carpeta número 1.................... 1017
1572 72
ma carpeta los catorce pesos cincuenta centavos á que as-ceudió el valor de dos taquillas y una escribanía para la Secretaria de la Inspección comprobante núm. 5 y 6____
Lo son así mismo por la carpeta núm. 7 los seiscientos noventa y dos pesos setenta y cinco centavos á que ascendió el presupuesto de las pagas de los Gefes, oficiales y empleados de la Ins-
flección y presidios inclusos os cien pesos de la Secretaría Militar, comprobantes del I al 15...............
Junio 30.—Son salidas los doscientos ochenta pesos y dos y medio centavos, remitidos al presidio Departamental de esta plaza para varios gastos de las obras en que se está entreteniendo, comprobante número 2, carpeta número 7....................
14 50
692 75
' Habana 25 de Setiembre de 1851.—Pedro Es-I telan .
El Teniente Gobernador de San Juan de los Re-; medios con fecha 12delactual ha dirijido al Excmo.
1 Sr. Gobernador Capitán General el oficio siguiente: 159 50 '	“Excmo.JSr.—Tengo el honor de elevar á manos
¡superiores de V. E. testimonio dolo acordado eu pri-mero del corriente por el M. I. A- á consecuencia de la prisión del traidor Narciso López y victoria de nuestras tropas contra la gavilla de piratas que acaudillada por aquel traidor osó asaltar el territorio de 'esta Isla para encontrar su condigno castigo.
A la vez con este respetuoso oficio libro á la ór-den de V. E. contra D. Francisco Ventosa de ese vecindario y comercio, la suma de docientoa setenta y un pesos cuatro reales con que la I. C. se suscribió en los términos que consta de la compulsa adjuntada 692 75 contándose en dicha cantidad dos onzas españolas que entregó el caballero regidor D- Aniceto Cotona, uno de los señores que no concurrió al moncionado acuerdo, á fin de que V. E. en vista de todo se digne disponer lo que sea de su agrado superior.”
Y habiendo aceptado S. E. ese donativo ha dispuesto se conteste dando las gracias en nombre del Gobierno de S. M., que se remita la citada suma á la Comisión de recompensas y que se publique ea la 280 624 Gaceta para conocimiento del público.—Pedro Esteban.
Suma total.
3352 .944
874
Mayo 31.—Asimismo lo ton novecientos veinte pesos i veinte y cinco centavos á que ascendieron los jornales de ios mismos que trabajaron durante este mes comprobada en la caenta pasada á la misma Junta Superior, carpeta número 2, comprobante uúm. 1......................
Junio 30.—Lo son también los ochocientos setenta y ocho pesos noventa y tres y tres cuartos centavos de los mismos jornales cobrados á dicha Junta por los que trabajaron eu este mes, comprobante uú-mero 1, carpeta núm. 3_____
Igualmente lo son ciento diez y seis pesos doce y medio centavos de una cuenta que pasa el Ayudante del presidio Departamental de esta plaza por jornales de varios penados en obras particulares en esta ciudad y Pinar del Rio especificados en el documento núm. 2 de esta carpeta, como sigue:
Por lo cobrado Á la casa de Buruhan y compañía de la descarga de adoquines que hicieron diez presidiarios y •jrJbí.o'l/Lnenia ytnéie edu-tavos que importó la gratificación de est09 en diez dias.
Por lo entregado por D. José Barreto, de jornales de dos presidiarios que ha tenido trabajando en la cal para la obra de la Nueva cárcel..
Por lo que remitió el Sr. Teniente de Gobernador de Pinar del Rio dei producto de aquel presidio según cuenta del Oficial encargado del destacamento que se acompaña en esta carpeta marcado con el núm. 3..................
1017 874
920 25
920 25
878 93J
BALANCE.	Pesos, cent.
Entradas inclusa la existencia por fin de
Marzo último.......	4505	90|
Salidas............................... 3352	944
Existencia por	fin de Junio.... 1152	964
La suma de mil ciento cincuenta y dos pesos noventa y seis y un cuarto centavos que resultan del Balance anterior es la que forman la existencia de los fondos de esta Inspección.—Habana y Julio 1? de 1851. —Vo B°—El coronel Inspector, Cortazar.—Intervine, el secretario, Félix Ramos.—El A. Habilitado, Carlos José de Castro.—F.scopia. Habana23 de Setiembre de 1851.—Pedro Estéban.
Relación de los individuos vecinos de la jurisdicción de S. Cristóbal á quienes el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General eu la visita oficial que últimamente ha practicado á dicho territorio, se ha servido agra ciar á nombre de S. M. con las condecoraciones que á continuación se expresan porsus señalados servicios en favor de la causa pública desde el desembarco de las gavillas de piratas at mando del traidor López hasta su completa destrucción, con arreglo á las recomendaciones que le ha hecho el Teniente Gobernador respectivo y á los demas informes tomadoB de personas fidedignas.
CLASES.	NOMBRES.	GRACIAS CONCS
75 624
24
16 50	995	64
Suma total............................ 4505 90|
. Adolfo ViUaescusa.
"1
D. José Valdés.
Suma............. 285 4
RESUMEN.
Por la tercera parte de dicha suma correspondiente á penas de cámara entregada en Secretaría............... 951	114
Por las dos terceras id.' á fondos de propios entregadas igualmeute al Excmo. Ayuntamiento..................... 190 2 22#
Total igual......... „ „	,,
Habana y Agosto 31 de 1851.—El gefe principal, Fructuoso GarclaMuñoz.—Es copia.—Martin Galiano.
DATA.
Abril 30.—Son salidas por la carpeta núm. 4 los seiscientos sesenta y dos pesos doce y medio centavos á que ascendió el presupuesto de las pagas y gratificaciones de los Sres. Gefes, oficiales y escribientes de la Inspección y presidios, inclusos los cien pesos de la Secretaría militar comprobantes del 1 al 14...........
Igualmente por la misma carpeta lo son los ochocientos treinta y nueve pesos treinta y siete centavos remitidos al Presidio Departamental de esta Plaza en calidad de buenas cuentas según comprobante uúm. 15..
662 124
839 37
Mayo 31.—Del mismo modo lo son por la carpeta número 5 los treinta y cuatro pesos abonados par la impresión de cuatrocientos ejemplares del Reglamento de Contabilidad y obligaciones de los Brigadas, cabos de vara y presidiarios según comprobante núm. 1_________...
Igualmente lo son por la misma carpeta los seiscientos ochenta y cinco pesos cincuenta y siete y medio centavos á que ascendió el presupuesto de pagas y gratificaciones de este mes de los empleados de la Inspección y Presidios iuc'usos los cien pesos de la Secretaría militar comprobante núm. 2 y anexos del 1 al 15..........
1501 494
34
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general i ha servido disponer se inserte en el periódico oficial ¡de esta capital el siguiente anuncio que con tal objeto le ha dirijido el Sr. Oidor Juez general de bienes s de difuntos de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe.
“Por auto del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos de esa Real Audiencia proveido en,doce del corriente en el intestado de D. Juan San- te y cinco centavos de varios din natural de Galicia y vecino que fué de la villa de gastos hechos para la obra
685 574
Junio 30-—Por la carpeta núm. 6 lo son 125 pesos vein-
719 574
Pbro. Cura)	f	Cruz	de Isa-
de las £ D. Rafael Nájera......< bel la Católi-
Mangas_____3	(	ca.
da^-.rr: í
—D. José Morales......( S, Fernando.
D. Mariano Joven____) Cruz de plata
D. Mateo Navarro____> de San Fer-
D. Sebastan Berrondo. 3 nando.....
I). Jará. Qtsa..... — \
varez.............j
D. Francisco [Gallego. ^ Cruz de Isa-Boticario...—D. Francisco Barreto. I bella Católica
D. José Zozaya......|
D. Vicente Ervite...J
Teniente pe-) dáneo.......3
D. Nicasio Alvarez
Castrillon........
D. José de Jesús Perez
Machado..........
D. Mariano Perez....
D. Luis Labandera___
D. Juau González____
Cabo de ron da
D.José Francisco de
Velasco...........
D. Antonio Valdes___
D. Pedro Oteiza..... Craz sencilla
D. Pedro Gutiérrez... 'de Maria Isa' D. Nicolás Cabrera... bel Luisa.
D. Francisco Gorge..
D, Valentín Perez---
D. Luis Colina......
D. Francisco Vera....
D. Ceferino R. Grela.
D. Claudio de Muña-gorri
D- José Morentin Pe-
layo .............
D. Vicente deSoto...
D. Domingo Pelufo..
D. Santiago Miranda.
D. José Marichar_____
D. Antonio Marichar..
D. Braulio Valdés____
_ .	. „	( Cruz de Isa-
D. Ag-ustin Orihuela.. j bella Católica.
D. Celestino Rodríguez................
D- Juan Amador.......
D.José Maria Valdés.
D. Juan Ceruto_______
D. Juan Márquez....
D. Urbano Hedilla____,
D. Juan Robaina......
D. Narciso Bonet.....
D. Francisco Robaina.)
Nicolás Cortina.... ^
D. Pedro Torres..
Acuerdo.—En la villa de San Juan de los Remedios el día primero de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y uno para celebrar Cabildo extraordinario en virtud de órdeu del Sr. Presidente y siendo como las cuatro de la tarde se reunieron coa el referido señor los señores D. Joaquín de Morales, Regidor Alférez Real y Alcalde ordinario por depósito, D. José Miguel Jiménez de segunda, D. Miguel Perez Regidor decano, D. Bernardo Laredo Subdecauo, D. Benito José RoJriguez Padre general de menores, D. Alejo José Perez de Alejo, Receptor de panas de Cámara y D. Antonio María Ruiz, Regidor saucillo; y ou este estado constituidos en sesión manifestó el referido señor Presidente, que ha.recibido comunicación del señor Brigadier Comandante General de las Cuatro Villas en que se sirve anunciarle la prisión del traidor ex-general Narciso López que audazmente a-caudillaba la gavilla de piratas que osó saltar enPla-yitas. distrito jurisdiccional de la Tenencia de Gobierno de Bahía-Honda en la noche del doce de Agosto último; y que habiéndose conseguido dicha captura y la victoria respecto á los viles é inicuos invasores a costa de mucha saugre derramada en el campo del honor por nuestro valiente ejército, entre la cual se cuéntala muy preciosaé ilustre del exclarecido y mas que valiente general D, Manuel de Ena, cuya memoria será eterna en esta hermosa Isla, hacia esta convocatoria para participar á la Ilustre corporaciou tan interesante noticia, y enterados Iob señores concejales reunido el voto unánime de todos cou el del señor pro-movente, convinieron en que por otra vez se haga presente al Excmo. Sr. Capitán General, que esto Cuerpo así como el fiel vecindario han visto con la mas alta indigpacion y horror, que por una horda de oxuongcivQ ata vw'v	&e hollaron los mas
sagrados derechos; que les ha causado uu profundo dolor y sentimiento al enterarse de la pérdida de algunos denodados y valientes .defensores de S. M. la Reina Nuestra Señora Doña Isabel II y do la patria; entre eiitrna »ollmii«» fná_, tristemente víctima el citado tiga la idea de no hafcsr	le» mi-
de un patricio, y sí la de uno de esos éXrraugtiGfe-^o que se compone aquella horda de feroces bandidos, quien haya privado al ejército, á la Isla y á nuestra amada Soberana de tan ínclito caudillo, cousolándoles mas el uiuguu eco, la niuguna simpatía encon-
Licenciado..
Comisario ) ^ de órdenes.. 3 Idem de po-
licia.....
Cabo de ronda..........
Cruz sencilla de María lea bel Luisa.
Cruz de plata deS.Fern?
D. Matías José García.
Cruz sencilla ¡ de M. I. Luisa
del reboque de la nueva cárcel comprobante núm. 2 y
San Juan de los Remedios, se dispone que no resul taudo mas caudal correspondiente al difunto Saudin
que la suma de veiute y cinco pesos, se convoquen anexos del 1 al 22........ 125 25
por la Gaceta de la Habana y Fanal de esta ciudad I También lo son por la á sus herederos y acreedores legítimos para que por si misma carpeta diez y ocho ó apoderado y con los documentos necesarios ocurran! pesos setenta y cinco centa-á este juzgado ó á la delegación de dicha villa dentro vos de la encuadernación de de treinta dias, apercibidos que no haciéndolo se de- seis ejemplares de los Regla-clararán estos bienes vacantes; y en cumplimiento de meatos de contabilidad y de lo mandado extiendo el presen»''anuncio para su in- brigadas, comprobantes nú-
serciou en la Gaceta de la ciudad de la Habana.— i meros 3y 4............... 18 75
Puerto-Príncipe 15 de Setiembre de 1851.—Arredon-¡	Son salidas por la mis-
do.”
Teniente de Sta. Cruz.
D. Lázaro Goozalez..
D. Agustin Govea y
Rojas.............
D. Agustín Govea—.
D. Gabriel Rodríguez.
D. Autonio León....
D. José de la Encarnación Perez...... __
D. Santiago Gutiérrez í Cruz de Isabel de Celis............3 Católica.
d.
D. José Veira___
D. Manuel Rodríguez. D. José Diez Hernández.................
D.—Benito Cuba......
D.—José Aquino......
D. Agustin Mesa.....
¡Presbítero.. ^N°‘a8CO A1"^ ^S|ar°r t,tU* ^ D. Fernaneo Armendi.
Suntímu6 ( D_Yjetor Saüz ? L°'
nicipal....) pez.
Cruz sencilla de M. I. Luisa
trada por el traidor y su partida en los hourados ve-ciuos y naturales de Cuba, que cada dia dau mayores pruebas de cordura y fidelidad, y mas y mas el extermiuio de aquellos, su condigno castigo, y las glorias adquiridas por nuestras armas, glorias debidas á la valentía y denuedo del ejército español, á los decididos paisanos, y sobretodo á las acertadas disposiciones del Excmo. Sr. Gefe Superior civil, Capitán General D. José de la Concha, á quien felicita cordialmente este Ayuntamiento, que espera y confia en S. E. se digne recibirlo con agrado: acordaron también hacer presente á S. E. que así respecto del Cuerpo como en cuanto al resto do los vecinos del Distrito, á quien representa, ha habido, hay y habrá siempre una constante decisión en defender á toda costa y de cualquier manera que sea indispensable los derechos de S. M. nuestra adorada Reina y Señora, la patria, paz y tranquilidad, que son las bases mas fija» y únicas sobre que están cimentadas y sostenidas nuestra felicidad y ventura, sacrificando para conseguirlo cuando necesario fuese sus vidas é intereses. Y como es llegado el caso de cumplir sus votos, á propuesta del mismo señor Teniente Gobernador presidente se abrió una suscripción voluntaria entre los individuos concurrentes, para reunir la cantidad que fuere posible, y que por su conducto se ponga á disposición del expresado Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, á fin de que S. E. le dé el destiuo que estime por conveniente en favor de los que mas han sufrido, mas pobres fueren y so hayan batido en defensa del territorio y de la integridad de la Monarquía, procediéndose á la recaudación del modo siguiente:—El señor Presidente D. Pedro Rufino, cincuenta y un pesos.—El señor Alcalde primero, con veinte y cinco pesos.—El señor Alcalde segundo, cou diez y siete.—El Sr. D. Miguel Perez, con onza y media española.—El Sr. D. Bernardo Laredo, con treinta y cuatro peso».—El Sr. D. Benito José Rodríguez, con treinta y cuatro pesos.—El Sr. D. Alejo Perez, una onza española.—El Sr. D. Antonio María Ruiz, una onza española.—Y yo el escribano, ocho pesos cuatro reales, cuyas Bumas hacen un total de doscientos treinta y s¡6te pesos cuatro reales, agregándosele ocho pesos cuatro reales mas que sobre los veiute y cinco y medio dió el Sr. D. Miguel Perez, y la cual se entregará en manos del Sr. Presidente, sin perjuicio de que se instruya del modo mas conveniente á los señores Capitulares que han dejado de concurrir del contenido de esta acta, por si tuvieren á bien hacer algún donativo. Y por último, se acordó también, que habiendo varios vecinos que están dispuestos á donar cantidades en efectivo para el propio benéfico objeto, se solicite lá venia del Excmo. Sr. Capitán General para poder abrir otra suscricion voluntaria en toda la jurisdicción, cuya súplica se hará igualmente por conducto del mencionado señor Presidente, librándose al efecto certificación ó testimonio de este acto. Con lo cual se concluyó el acuerdo que se firmó y autorizó debidamente, de que doy fé.—Pedro Rufino.—Joaquín de Morales.—José Miguel Jiménez-—Miguel Perez.—Bernardo Laredo.—Benito José Rodríguez.— Alejo José Perez de Alejo.—Antonio María Ruiz.— Ante mí—José Antonio de la Pena.
Es conforme con su original á que me remito por quedar archivado en esta Secretariado Cabildo de mi cargo. Y cumpliendo lo mandado hice escribir el presente en los Remedios á cuatro de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Signado.—José Antonio de Ia Peña—Es copia—Pedro Esteban.
.Cruz de Isa-I bel la Católica
Comisión Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente recuerda al público que según está anunciado, se
se
ve-