vrs-rTr-f-y-.ffBMBaatT.
yosiie por tres números de la Gaceta á D. José Tomas de Que-*ada, natura! de Puerto-Príncipe, y encargado que fué últimamente del cobro de los baños de los fosos, para que á primera audiencia despue» del (último anuncio se presente en eljuzga-Do con el fia de evacuar un acto de justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. I). Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante L). Gabriel de Salinas é indisposición de p. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque al tnoicuo A-^ustin Jiménez, de oficio albañil, que en el mes de Noviembre último estuvo trabajando eu los tejados de la casa de I)* José Frasquierí, situada en la calle de la Lamparilla al núm. 72; á fin de que á 1. a audiencia comparezca en el juzga por conducto del actuario pora que tenga efecto cierto acto de administración de justicia.	c *___O
En la causa criminal seguida contru el negro libre José León Hernández por herida al pardo Juan de la Cruz Boni, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor 4. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Rufino. Pacheco, se cit»*!> en tr^s números de la Gaceta á las negras María Leona y Juana García y al nombrado Pancho, marido de la srgund», pura que dentro de dos dia3 después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía puraque tensa
efecto cierto acto de justicia.	C ____O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gober iruior :i.: ■ n-ruco, ha dispuesto el Sr. O. Juan Pedro de E»pino«(i v Guiillas Alcalde mayor 5. ° y por ante l>. Gabriel Ramírez, ¿e convoque en trea números consecutivos a I). Retiro Rodríguez pira nne 4 primera audiencia se presente en la escribania del actuario
á que tenga efecto cierta notificación pendiente. C •___O
Porauto proveído porel Sr. Aionlde mavor segundo, v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta iimml.ido qo- ,„>r t. . números de la Gaceta se ciie á I). Jo>é I. !> i.t , tu, q ie comparezca en la escribanas a abonar las dos mizas d or . q > quedo reatando de la reuta de! sitio que tuvo eo arraiWi ot emo perteneciente á los bienes de los heredaros .leí Poro. t). P * ir Trújelo-	c 3-0
El Sr. Alcalde mayor terceto ha dispuesto por ante ct Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la (¡arela se cite á D. Bernardo I.opez, de oficio tab i pino, que en , | mes de Setiembre último trabajó en la f.b-iea de \> F. lip.- P. rez Ordáfljpara que dentro de tercero día se pí eseme en el juzgado por conducto del actuario ú evacu ó ei. i t. ,|
D. Victoriano PrenJes........................ 2
D. Pedro Perez coo uueve de familia_________ 2 4
D. Juan Bautista Perez y uuo de familia......	4
D. Manuel Quiutero...................i.......	2
L). Raroou Gibert y tres de familia__________ i
D. Joaquín Griben __________________________ 2
Q. José Quira...............................
D S antiago Zavala..........................
D. José Suarez Solti......____.............
I). Joge Vera......................
D. Juan Cruz.________________________
D. Antonio Ríos.......................
D. Paulino Cintero..........................
Partió Francisco Mas........................ 2
Pardo Felipe Rojas..................... 2
D. Antonio Alvarez y	ano de familia...._____	4
I). Múreos C ;i rio cuate....................... 2
I). Francisco Wieta............................. 2
I)- Domingo Lienzo.............................. 2
D. Marcial Fernandez	y dos	tie familia...._	6
I). Juan Sosa............. 2
I). Malí ts Ortega.......................... 2
U R.tmttu Ortega............................ 2
í). José Sos-i y tres «le lacinia........... 1
D Leantlm Aiv.oe/. de Avila temeute del par
-r—


mmmmSmá
de los trámites de la causa el Journal del Debata, en stt ISrmati vo sobre todas las interrogaciones. En conie-número del 16 de Noviembre último.	coene i a el Tribuual condena á la pena de muerte á la
“Los malos tratamientos y acto9 de crueldad que muger Picboa. causaron la muerte de una urna, han traído hoy aute Al oir esta sentencia la acusada ha caído al sítelo el Juzgado, la madre de la victima acusada de asesi desmayada, y en este estado ha sido trasportada á la nato.	prisiou por los gendarmes.”
Esta mugor declara llamarse María Magdalena Hony de Piehoo, de 36 aüos de edad, ocupación la— | —^	■ —
vandera, en la capilla de Sau Dionisio.
Los hechos que resultan del acto de acusación

son los siguientes:
“La muger Pichón, vecina de Havre, tuvo antes de casarle dos hijos naturales, un varón nacido en 1839 y una hembra, llamada María-Luisa Agustina, en 1841-Su marido Pichou casado en seguudas nupcias tuvo también otros dos hijos eu su primer matrimouio.
Luisa Agustina ha vivido muy poco tiempo al lado de su madre pues que á poco de nacida fné confiada al cu'tlado de una lavandera de Graville llamada Lemoine, recomendable señora que prodigó á la tierna ciialura todos los desvelos y cuidados de una madre.
En 1845 la muger Pichón, después de su casamiento quiso rocojer á eu hija y la conservó á su latió por espacio de solos cuatro meses; y desde cuya ópo
lido.
(Continuará■ )
[ Traducido. ]
tes;—Eu ¿santo Domingo, la del Sacramento á las 74-
y á las 44 de i,, tarde las rogativas y en seguida la ptocesion de •. Divina Magostad.—En la Catedral á las 8.—Eu e. Ks iritu-Santo á las nueve y en la parroquia de Gu-iuabacoa de ocho á nueve á ia misma Divinidad. En el primero y seguodo templo la procesión en seguida de la misa, y en ambas habrá ¡sermón; en el primero á cargo del Presbítero D. An-¡tonio María Gil y en el segundo del Presbítero Dou ¡Valerio Soriano.—En1 Santa Clara estará patente la .Magostad todo el dia y la misa de mayor solemnidad Nukvo ferro-carril.—En el Diario de la Ma- seré de 64 á 7, de hora de 10 y 12.— En la Tercera riña de áutes de ayer leemos lo siguieute:	i	orden de San Francisco, la de la Purísima Concop-
“Segun se nos ha asegurado acabado formarse ¡ cion a las uueve predicando el Pbro. D. Juan Bautista una Sociedad auónima con el objeto de construir un ¡ Rivas.—En San Felipe, la de Adviento, predica el ferro-carril que arrancará desde la ensenada deCa-Jphro. D. José Bringas, principiará la misa á las 74 rahatas, entre Sierra-Morena y Sagua la Grande, há-j— Eu Guadalupe la de la Patrona, predica el Pbro.
Hermenegildo Coll de Valdemía después de las
\
i i í i'j DAD Efe.
Electricidad animal—Una carta dirigida
cia el interior en una distancia de poco mas dedos millas, siendo accionistas principales do la emp:esa la Sra. Da. Luisa Calvo de Ai-monteros y los Sres D. Gonzalo Alfonso y Coronel de ingenieros D. Manuel Arrate de Peralta,
Aunque no de tanta importancia como otras, no por eso es para nosotros rnénos plausible !a formación ¡de ia nueva empresa que auunciamos, porque en ella case ve S esta madre manifestar para con su hija una ¡ vemos quo no se ha amortiguado entre nosotros el irritante crueldad. Durante aquellos cuatro meses la ¡espíritu de asociaciou y que léjos de ello se aprovecha sijlttd de Agustina se alteró de tal modo, y hubo en su ¡este elemento de progreso con la discreciou y acierto estado físico tales cámbios, que alarmando la terneza ¡uq que han de depender sus buouos resultados.”
¡de la buena Lemoine volvió i pedírsela á la madre o-¡ Invierno.—Henos aqui llegados á la eBtacion i frectendo encargarse de criarla gratuitamente, cuya j que tanto deseábamos, hoy entra el sol en el signo de ¡demanda fué acordada con presteza.	; Capricornio, y hoy comienza por consiguiente e^in-
,	-Vacilar r.it-rt * (|i,i,!:iraciü!i «jii la
causa aue fttí oficio se K¡or..e contra Ion negro» Alan j*. Moreno j meute á 1« Academia de ciencia«* de París contieue v Manuel Mana Ixuerni por nla^io	__O !	,
y Pordispo.icic.on del Sr.AlSiu, ........ torce,u U. CHus i	P»rnMH.ure* relativos a varios experimentos
Delgado y Parejo, y por unte l> j»„ |,„ v, 11! Ito I, igu ■/.. e u practicados por el autor de la comunicación, mandado i consecuencia de la cama criminal f.nTn ida |i ira ' ’’Puede cuuseguirae, dice, la i-uumocion eléctrica descubrir el autor ú aulerea de laahridns inferidas al moreno l¡- ¡ eu ol »ato del modo yen las coudicioues siguientes.
. , Con un fi n, inferior áceim.vicu* del norte, un dia 26 de Noviembre como á fas 11; de la m ñaua en el barrio celo sereno, si el galo tieue frío, lo que se conoce en del Cármen; 4 linde que ae presenten en la escribanía del nc- el aspecto de su pblo que se alisa hasta el grado de tuurio y de allí pasar al juzgado para ser examinados por los parecer que se le h:* untado grasa parci alíñeme; si e 1
partpoí^oqnroteidn'norl|04,Ve¡‘|i,!nM!'.' i, t C V^	¡experimentador tieue frías las manos, tomará el gato
ror amo proveído por el Sr. A leu Mt mavu, I>. Juau Pedro • r	....	,	> \_a	i_ i_
de Espinosay Cutillas.y por unte I). Vicente liadriguez Perez,! sobre sus rodillas, se colócala los dedos déla mauo está mandado que portras núnuroa lie lu Gaceta se cite a doña 1 izquierda sobre el p°cho, y pasará la mano derecha Dominga Naranjo, para que al segundo día de-*pues del último j desde ei cuello hasta la cola á lo largo de la columua
tt0U!ífnn<;0?rCrenZCae'n ltt e?.crihan1i“ 1del actuario á dejar evar vertebral. Después de algunas pasadas ligeras se pro-cuada una diligencia que solicita el ísr. 1 uniente <le Gobernado ,	. .	,	. • * .	iAi
de Guanal) tcoa.	q 3 _o ducira el sacudimiento eléctrico, parece proceder del
Enlos autos crimínale» que de oficio se siguen para ayeri- i pecho del gato, atravesar el cuerpo del experimeutádor gutr el autor de la« heridas ¡uftridart 1.1 negro libre Urbano A.* '■ v terminar en la mauo colocada en el lomo delanima!.
Aunque las pasarlas a lo largo de la columna ver-mayor ternero, V por ante el Br. i). Juan de Dios Pastoriza, que tebral causan placer al gato, hecho a correr después del en tres números de la Gaceta se cite a los padres ó put ientes ! sacudimiento. Difícilmente S0 presta á Una segunda inmediatos de aquel, para que dentro de 8 dias se presenten i prueba, iludiendo servir tan solo para nuevos experi-parte.e8Cr	actuar,°á ,n»Iliff!S,“r «luieren^ mostrarse ¡ ¡neutog ^ (1¡a s-,„uieilte, e8 decir, cuando ha olvidado
A consecuencia d« los autos criminales seguidos para eva-1 tan desagradable sensación. ^ riguar él autor de las lier das inferidas ú l>. Cárlos Labarté de	Con mucho trabajo he conseguido en el mismo
que le resultó la muerto, ha dispuesto el 5»r. alcaide mayor tercero, y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, se convoque á D Estóban Gil, natural de esta ciudad, soltero y de 24 años de edad, para que á tas 9 de la mañana del dia posterior 'al último v tercer anuncio comparezca en la escribanía el Br. f). Bernardo del Junco para evacuar pierio acto de justicia. C 3—0 El SrD* Juan Pedro de Espinosa y Cutjllas, Alcalde mayor quinto, y por ante I). Gabriel RamirejK, fia dispuesto se convoquen en tres números déla Gacetaá las personas que puedan dar razón de como acaeciera el hurto perpetrado en la accesoria que habita R. Martin Fernandez, sita en la calzada Real del Monte, verificado en la noche del 6 del corriente, y consiste este en un baúl con varias piezas de ropa de uso y 34 pesos, así comoá las que puedan dar razón de sus autores, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C 3—0
Por ante proveído porel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Muría del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Anselma de la Luz Guerrero, vecina que fué del partido de Tapaste, y por sus herederos a los quecon arreglo á derecho deban sucederle, á los cuales está dispuesto se convoquen en tres números déla Gaceta oficial, pa-raque en el término de 5.° dia se presenten á deducir el derecho que les asista,	q ¿___q
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo fie San Cristóbal y su jurisdi ccion, consultado por e¡ asesor titular, y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y IJ. José Hernández de la Cruz, á a consecuencia de las diligencias forma ¡as para averiguar el autor o autores del hurto de una al barda de D. Juan Ausmendi, dei patio de la casa pública de I). Raimundo Forst. se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran a aquel Tribunal á manifestarlo» dentro de quinto dia.
t	C 2-0
Tor ais posición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante !)• Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta s.) convoquen á las personas que puedan «lar razón de quien baya sido el autor ó autores del hurto de un gallo fino déla propiedad de D. Anice-
ra que sean examinados al tenor de los particulares que se estimen convenientes.	U o__O
Poratitf proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Muría del Rosario, con consulta del aresor titular, y por ante 1). Jo¿sé Miguel Barroso, en las diligencia» {orinadas de oficio por el incendio ocurrido en las fábricas del sitio de D. José Nicolás López Gunuzu, situadas en el partido de San José de las Lajas, en la noche del 6 del corriente, está dis-puerto se convoque á las persouas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.® dia se presenten en el pizgado á declarar lo que lesconste. C 2_O
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 21 d8 Diciembre.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomente nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
Relacion de las personas que eu este partido judicia deSagua la Grande se han suscripto con dos reales fuertes para ayudar á costear la espada y el sable de honor que con arreglo á lo acordado por la Real Junta de Fomento deben ofrecerse al Ejército y Armada de la Isla representados en sus dignísimos Generales como prueba de gratitud eterna por haberla librado de los piratas invasores.
RANCHO VELOZ.
(Continúa.)
dia tres conmociones de uu gato; la última fue sumamente débil. El gato parece fatigado después de cada descarga; se tiende en el suelo, pierdo el apetito nl-cabo do alguuos dias, se pone triste y parece huir de los sitios que ñutes le gustaban; huye de las miradas de las personas a quieu profesaba cariño; después de haber rehusado el alimento, suele beber agua, se va debilitando por grados, arroja baba por la hoca, y muere generalmente á los quince dias de haber sufrido la primera conmociou.
Varios años he repetido estos experimentos, cuando era propicia la estación, eu gatos domésticos de mi pertenencia, asi como en los de mis vecinos que creían que no hacia otra cosa que acariciarlos, algún tiempo después sabia siempre que los animales habían perecido sin causa aparente.
También practiqué, aunque una sola vez, el mismo experimento eu una vaca. Se hallaba atada al aire libre a un barrote de hierro; la tierra estaba cubierta de hielo. Pasé ¡a mano derecha varias veces por su lomo, mientras que tenia aplicada a su pecho la mano izquierda. Después de haber efectuado algunos pases recibí una coomocion tan fuerte que fui derribado en tierra. No sabré decir si mi caida fué debida a la fuerza del sacudimiento ó a la sorpresa, como le sucedió al primer experimentador de la botella de Lay-de, quien de tal modo se exageró los efectos, que aseguró no repetiría por ningún premio el experimento. La vaca parocia estar sumamente irritada, y croo que me hubiera traspasado con sus astas, si me hubiera acercado a ella; pero no deseaba repetir el experimen to. Ignoro si la vaca se enfermó, porque alguuos dias después fue vendida al carnicero.
Jamas ite podido conseguir del perro ni utia sola descarga he tratado de obtenerla del conejo algunas veces y con buen éxito; generalmente muere aque' mismo dia.
Cuadrúpedos raros.—El Mayor Souoff acaba de regalar al Museo de historia natural dos habacs ó marmotas del Katnschatka cuya rara especie solo es conocida en aquella parte de la Peoínsula siberiana. Dichos animales habitan en las iumediacioues de Pe tropaulo-k; generalmente están dormidos durante nueve meses del año y no dispiertan sino después de ha-
Sres.
D. Antonio Díaz y tres de familia.
Ps. Rs
1
última-i “k* señora Lemoiue ha declarado que cuando se hizo cargo de la niña por segunda vez se encontraba esta en el estado mas lastimoso. Su cuerpo amoratado y magullado atestiguaba los golpes y los malos tratamientos que había sufrido la inoceute victima; a-demas tenia dislocada ó facturada uua muñeca y por todo el cuerpo se notaban cardenales cuyas marcas tardaron en desaparecer mas de 18 meses.
Luisa Ago-ió'.ia vivió en Graville eu casa de su nodriza Lemoine, mucho tiempo después que los esposos Pichón salieron de Haire; |.ero á priucipios de 1850 la buena Lemoiue, (orno hubiese enfermado y perdido la vístase vió obligada á separarse de su hija adoptiva Luisa Agustina volvió á la casa de su madre á fines de Mayo; entonces contaba nueve años y to los los testigos acuerdan en decir que se encontraba fresca y robusta y quo gozaba de la mejor salud.
Poco á poco se vió á la criatura ir cambiando y deteriorándose; se conservaba en un estado do desaseo que atestigaba el abandono en que se la tenia. Diariamente se notaban en su rostro y en su pecho nueva contusiones ó llagas que la inocente criatura confesaba provenían de los golpes que su madre le daba. Los vecinos continuamente oian torpes y repugnantes injurias quo la muger Pichón prodigaba i su hija: y muchos de aquellos fueron testigos de los actos de iu creíble crueldad ejercidos con esta desgraciada criatura, á quien su misma madre indiferentemente golpeaba ya con un palo, ya con tenazas ya con la plancha de hierro y en una palabra con todo lo que se hallaba á su alcance.
Se había observado también que la criatura no recibía un alimento suficiente; que se le rehusaba el darle pan, pues que solamente la daban los mendrugos que dejaban sobrantes sus hermauas y hermanos. Nunca se acercó á comer á la mesa de la familia.
Se sabe, en fin, que Agustina dormía en el fondo del jardín, eu una especie de cueva humilde, mas bajo que el piso, donde no entraba mas lu/. que por la puerta; si es verdad, que eu el mismo aposento dormían también dos de sus hermanos, pero al ménos e-llos tenian una cama con colchones de pluma, donde descansar y sábanas y cobertores de lana para cubarse, miéntras que la infeliz Agustina no teuia mas que un colchón podrido é infecto colocado sobre una tabla, y desnuda y sin sabanas ni cobertor, se veia reducida á cubrirse para resguardarse del frió con uu saco de carbón, que su hermano Anselmo, el favorito de su madre, quien tampoco amaba á su hermana, escondía á veces y volvía á dar á esta desgraciada sola mente por martirizarla.
La Opinión pública se conmovió vivamente á vis ta del proceder do la muger Pichón; y frecuentement, se hablaba efe la acusada en el lavadero de S in Dionisio, donde concurría amenudo. Varias ocasiones se ia pidieren explicaciones y como sus respuestas uo fuesen muy satisfactorias, seis de las lavanderas que se hallaban presentes fueron delegadas por sus compañeras para que pasasen inmediatamente ai domicilio de la Pichón á verificar los hechos. Gttaudo llegaron las delegadas ya no encontrarou la niña eu la cueva, porque la acusada la había trasladado á su habitación, donde la hallaron acostada en la cama de la madre con la cara cubierta con un pañuelo como si estuviese muerta. Levantaron el pañuelo y entonces se descubrió a su vista el mas horrible espectáculo. La infoituuada Agustina tenia el rostro magullado, a-moratado por los golpes y cubierto de llagas, que la acusada quiso atribuir á quemaduras. Pero se redobló el horror cuaudo levantaron los vestidos de la niña,
ber concluido él invierno. La reproducción no se veti- tojQ gu cuerp0 uo era ma8 qUe una horrible epidemia fica sino con ciertos intérvalos, y las hembias no pue-1 eQ muc[,08 parajes se hallaba eo carne viva, den concebir sino de dos en dos años, Iteuen la par- .	...	.	...
D. Eusebio Aguiar y cuatro de familia...... 1 2
D. Javier Quevedo_____.......................  2
D- Joaquín Quevedo............................ 2
D. Manuel García Gordillo....................  2
D. Celestino González y uno de familia.....	4
D. Apolonio Ramos y tres de familia........ 1
D. Juan Nuñez y cuatro de familia.......... 1
D. Salvador Almeyda........................ 2
D, Pedro Perez Guerra.............
D. Pedro Rodríguez________________
D- Claudio Nuñez..................
D. Manuel Nuñez...................
D. Cárlos Marcelo.................
D. José Fuentes...................
D. Francisco Griego y diez do familia
D. Juan Gil.......................
D. Cristóbal Simiñola.............
D. Francisco Fortun...............
D. Roberto Alberto Vives----...___
D. Juan del Pino y uuo de familia_
D. Juan Griego............................. 2
D. Ceferino Arango y Borror................ 2
D- Fermín Domingo Fort..................... 2
D. José Olivé..............................
D. José Tejidor............................
D. Francisco Lagol y uuo de familia........
D. José Luis Rosillo....................
D. José María Lopez.......................
D. José Acosta y cinco de familia..........
D. Domiugo Lanza...........................
D. José Catello............................
D. José Plaza..............................
D. Francisco Noriega.......................
D. Pedro Micliel...........................
D. Fe'ipe Arauzan.......................... 2
D. Martin Arbitro.......................... + 2
D. Juan Bautista Perez.................. 2
D. Francisco Toledo y cuatro de familia....	1 2
b. Pedro Perez Ríos...............
D. Gregorio Cordoves Triaua-------
D. José María Triaua..............
D. José Martínez..................
D. Francisco Toledo Perez.........
D. Antonio Perez v dos de familia
1
V
2
2
o
6
te superior de la cabeza enteraineute encarnada, y el resto del cuerpo de uu color pardo subido. Estos dos habacs cuentan cinco años de edad pueden vivir mucho tiempo.
Enumerando dias pasados las riquezas nuevamente adquiridas por la colección de animales del jar-din Botánico de Parts, hemos hablado entre otros animales raros de un Fennec enviado por un viagero desde los desiertos interiores del Africa. He aqui respecto de este desconocido cuadrúpedo algunos pormenores que no carecen de interes.
El Africa alimenta en su inmensa extensión, uo considerable tiúmero de zorras notables, unas por la elegancia de su pelage, otras por su pequenez, y algunas fiualmeute por la exigüidad de su tamaño al que reuneu un singular desarrollo de sus orejas. El que se acaba de recibir en París tiene 42 ceutrimetros de largo desdo la extremidad del hocico hasta la punta de la cola.
Este apéndice caudal tiene 20 centímetros. El alto turnado eu la mitad del lomo es do 18 centímetros la cabeza uo tiene mas de 7 centímetros de largo, y las orejas que la coronan tioueu de 10 á 11 medidas desde la base de la concha auditiva hasta su estremi-dad. Interiormente están rodeadas de pelos blancos mucho mas largos que ¡os demas del cuerpo,
El color rogizo en ia parte superior y blanco amarillento por debajo; los miombros anteriores y posteriores sou sumamente delgados; la cola de poco pelo (pareciéndose mas bien eu esto á la de un chacal que á la de la zorra] presenta una mancha negra bastante corta algo mas abajo de su base. La extremidad es negra eu la longitud de 5 centímetros. Una mancha oblonga y de color rogizo se dirige desde debajo de los ojos hasta la tercera parte de la longitud del hocico. Las costumbres del Feuec son bastante pacíficas. Es sisceptible de domesticarse. Le agradan las caricias y pueden prodigárseles sin temer ninguna mala pasada, Su humores vivo y alegre. Uua nada, una paja, la barba de una pluma son suficientes para llenarlas de alegría, Sin embargo de comer bastante bien la carne asi cruda como cocida, pajaritos, ratoaes, busca con preferencia las frutas frescas y secas, particularmente los dátiles de que parece alimentarse en las ardientes latitudes que habita. El Fennec ladra débilmente como uu perro pequeño*
Curioso efecto de acústica—Ayer á eso de las cuatro de la tarde, dice uu periódico de Paris del 6 de noviembre, se detuvo uu elegaute cupé eu el centro del puente de los Santos Padres. De él se apearon dos jóvenes elegantes y de distinguidos portes, y tomando el látigo de manos del cochero, procuraron hacerlo estallar con sorpresa do los muchos individuos que se reunieron. Querían cerciorarse de un hecho curioso referido por M. Beaudriuant á la Academia de crencias eu la sesiou de 20 de Octubre. Las rejas que guarnecen el puente do los Santos Padres impiden que el látigo estalle. Solo se oye un silvido prolongado de una naturaleza particular que va probablemente á o-bligar á los sabios a modificar las tareas de acústica recibidas hoy.
D. Quirino Martinez — -.................... 2
D. Víctor Vitiel____...»---
D. José García______________
D* Faustino Leal...........
D. Juan Francisco Martinez.
D. Pedro Ramis..-----------
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
TRIBUNALES FRANCESES.
Asesinato de una niña de 10 años por su misma madre
viorno. Esta voz la presento estación del año ha sido consecuente cou su nombre, pues hace tres dias reina un fresco quo en algunos momentos no ha dejado de ser picante, aunque uunca hasta el extremo de incomodar. El invierno solo tieue para los felices habitan-tos de la isla deCuba dias templados y serenos, mientras que á los demas países situados á may r distancia del ecuador los agovía con sus nieves y escarchas. A9Í es que lejos de temer su llegada la deseamos por el coutrario ansiosamente, porque el invierno es la estación que mas goces nos proporciona. Bien venido sea pues.
Verdad que parece mentira— Eu el Redactor tic Sautiagode Cuba leemos el curioso párrafo siguien te relativo á un Sencerenico: ” Este pajarito, dice el expresado periódico, hace 18 años, quo un joven do esta ciudad lo mantiene en su poder, el cual lo cojió desde muy uiño en una estancia cerca de esta población. Según su dueño nos ha iuformndo, canta mucho muda las plumas todos los años, se baña diariamente y aun de uuche. A los principio.'’de cogido, su expresado dueño le introdujo en su prisión una hembra de su especie, que no quiso consentir, porque á fuerza de batidas como gallo la mató, lo mismo icsulta con cualquier otro pájaro de su porte que se le ponga dentro de la jaula, pues se encoleriza tanto que es preciso dejarlo solo. Resta saber ahora la edad que tendría antes de caer prisionero. La persona que guste verlo y cerciorarse de la verdad de nuestras palabras, puede acercarse á la casa número 5 de la calle del Gobierno que vive su dueño, y en donde hemos tenido de verlo.
Defunción.—Eu la larde de antes de ayer han sido conducidos al cementerio general los restos mortales del Intendente honorario de provincia y contador de segunda clase del Real Tribunal de Cuentas, el Sr. D. Luis Rendon, quien á una edad avanzada durante la cual prestó honrosos servicios al gobierno de S. M., falleció de resultas de una grave enfermedad que le condujo rápidamente al sepulcro. Un numeroso séquito de deudos y amigos le acompañó á su última morada donde le ha seguido el sentimiento de todos los que conocian sus bejlas cualidades como hombre, y su honradez é inteligencia como empleado. ¡Descanse en paz!
—Marianao.—Hoy domingo se efectuará una bonita función por la compañía dramática que trabaja en el teatro de la glorieta de aquella alegre población. Se compondrá de la comedia de Rubí: Honra y provech¡¡ y del chistoso sainete titulado: El No. Los vecinos de Marianao tienen ya en que emplear agradablemente esta noche dos ó tres horas,
—	Ej posición gimnástica.—Una concurrencia numerosísima de ambos sexos asistió en la nuche de antes do ayer a la exposición gimnástica do los alumnos del colegio Cubano dirigidos porel hábil profesor del ramo, D. Amadeo Chaumonl. Todos los alumnos hicieron dificilísimos ejercicios quo demostraban su fuer-za y agilidad, y frecuentemente los espectadores manifestaron su aprobación con unánimes y estrepitosos aplausos. Ma9 numerosos fueron estos aun durante los atrevidos grupos que efectuaron los alumnos imitando á los Arabes beduinos, grupos que exigen mucho equilibrio, agilidad y resistencia El último sobre todo, fué de grande efecto iluminado por la piliJa luz de bengala. Esto lucido acto terminó con un baile en que tomaron parto c isi todos los concurrentes, quienes se retiraron sumamente complacidos.
—	Escauriza.—Consideramos muy animados hoy á os jóvenes que acostumbran asistir á los bailes de este concurrido cafó, pues según se dico en el anuncio, el baile de esta uoch» será el último de sala de ¡a presente temporada. Generalmente sucedo que nunca apreciamos el bien sino cua ido nos vemos amenazados de perderle: asi, ningún bailo de Escauriza habrá causado t into embullo como el Je hoy, pues con él concluirán los dol año actuai. Pero uo hay que entristecerse, que ahi vienen á remplazados los de máscara capaces de satisfacer á los partidarios de la careta y á los que no lo sen que pueden concurrir sin ella.
CoMPAfiiA dramática.—Seguu pueden ver nuestros lectores eu el anuncio correspondiente inuy interesante es la fuucion que ofrece esta uoche al público la compañía dramática del gran teatro de Tacón: La Gracia de Dios y ol chistoso sainete de carácter aiida-luz titulado El soldado fanfarrón, son piezas quo atraerán sin duda una numerosa concurrencia, pues siempre han sido recibidas con agrado por los amantes del teatro nacional.
La pascua en el Cano.—Dias pasados hablamos de los preparativos que so hacían en aquella población para las fiestas do Páscua, pero sin entrar eu pormenores; ahora ramos á hacerlo valiéndonos de los datos quo uos ha sumiuistrado uno de sus veciuos El primer dia de pascua, á las seis de la tarde, se (an'ara una gran salvo á toda orqaesta dirijida por uu profesor acreditado. Concluida ésta se quemarán vistosos fuegos artificiales elaborados por el hábil pirotécnico señor Catnejo. Después comenzaiá el baile eu el hermoso salón frento á la Iglesia, el cual se está adornando con lujo y elegancia. El bailo durará toda la noche.
El seguudo diaso verificará la gran fiesta religio-8i«ii laque pronunciará la oración panegírica uno de nuestros mas elocuentes oradores sagrados. Por la tarde habrá procesión y al llegar e»ta al templo se quito» ¡r ni unos hermosos fuegos artificiáis, rbra también del señor Cainejo, entre los cuales merece particular mención un vistoso templo alegórico. A los fuegos seguirá el baile
F.n fin, el tercer dia se empleará en alegres y honestos pasatiempos, concluyendo como los anteriores. Cou que ya ven que uo les faltará eu que ein-piear el tiempo á los que dejan el pintoresco y cercano pueblo dol Cano para pasar ia próxima páscua Exámenes.—El dia 22 del corriente á las cuatro de la tarde tendrán efecto los exámenes que anual mente celebra el Instituto de Nuestra Señora de los Dolores dirigidos por Doña Bárbara Lope/, y situado
número 300. Damos
D.
nueve.
Misas solemnes.—Mañana lunes eu Belen dos: la de aguinaldo á las 6 y la del Santísimo à las 74-En la Catedral dos.- la de aguinaldo y la de difuntos. En Santa Clara, Santa Teresa, Santa Catalina y San Juau de Dios á las 64‘En el Espíritu Santo, Sauto Cristo y el Cerro de 6 4 á 7, todas de aguiualdo.
Circular.—Hoy termina en Sauto Domino con la procesión y mañana lúnessu manifestará en Belen por toda la semana desde las 74 hasta las cinco de ¡a tarde, la misa mayor á la misma hora que se manifiesta; de hora de diez y doce.
Misas t procesión de animas.—Las habrá mañana lunes en todas las parroquias. Procesión en Belen. Misa y procesión eu la Merced^______
COMUNICADOS.
Sres. Redactores de lo Gaceta:
Muy Sres. mios: la justicia me hace suplicar a VV. tengan la bondad de iusertar en su apreciable periódico el siguiente
REMITIDO,
Invitado á asistir i los exámenes del Real Colegio de Humanidades que con tanta brillantez ban tenido lugar estos últimos dias ha llamado uuesta particular atención sobre todos los ramos eu que se presentaren el de las matemáticas, ciencia que coran sabemos poco cultivada eu nuestro pais, eran ignoradas auu de los que mas necesitaban su auxilio: hoy dia merced á la ilustración las Matemáticas se encuentran aclimatadas eu nuestro suelo, y la juveutud cubana conociendo su importancia para cualquier ramo de la vida, uo desdeña su estudio, ante3 al contraria se afana y triuufa venciendo las espinosas sendas de esta preciosa ciencia.
En ellos hemos tenido la ocasión de ver palpables los adelantos matemáticos, niños de pequeña edad quo apéuas balbucean el nombre de sus padres demostraron sue conocimientos, sucediéronle otros de ma yor edad á quienes el Sr. Castro director del Colegio y á cuyo cargo se halla este ramo, les hizo recorrer esta importante parte de las Matemáticas, deteniéndose algo sobre los logaritmos, como demostrando su imprescindible necesidad eu la 'I rigonometría, so* bresaliendo los aplicado» jóvenes Suáztegui y Santis-
teban.
Siguiéronse los <ie geometría analítica y secciones cóuicas ex plicadas por el jóven D. Mariano Cna-ple, que dejó admirados á los concurrentes al ver eu tari tierna edad comprendido y hecho aplicaciou de estos priucipios á ia astronomía* Nosotros que tuvimos el gusto de ser uno de los tantos, felicitamos al Sr. Chaple y le aconsejamos siga dedicándose á esta preciosa ciencia para la que reúno disposiciones naturales.
A las 84 finalizó el acto dej ando á todos sumamente complacidos, _al ver que tau diguameute había llenado su encargo el Sr. Castro.
De VV. afectísimos. S. S. Q B. S. M.—F . í’uig-	_____
Sr. Redactor de la Gaceta.
Muy Sr. mió: Sírvase V. insertar en las columnas de su aptociable periódico la siguiente manifestación de gratitud al Sr. Director del colegio de Santo Tomas, seguro del etorno reconocimiento de su ateuto seguro servidor Q. S. M. B.
Hay individuos en la sociedad cuya misión es santa, benéfica, humanitaria: hay otros que mitigan ios dolores del cuerpo, alivian las congojas del espíritu y derraman P°r decirlo así, bálsamo saludable en bien do sus semejantes; mas entre estos existe uno en quien esta eB mas elevada, mas sublime, inas admirable, este e9 el profesor de educación, el hombre sabio y cariñoso que consagra sus conocimientos, afanes y vigilias en bien de la estudiosa juventud para ilustrarla y para hacerla digna del aprecio y consideración de sus semejantes.
La educación, ese gérmen fecundo de bienes, fuente única de la cultura y civilización de los pueblos; ese manantial iuagotahle cuyas dulces y cristaliuas
D. Ramos Martínez......................... 2
Recientemente se ha juzgado eu los Tribunales Extraordinarios del Sena un crimen inaudito cuyas horribles circunstancias revelan la perversa índole de I una madre desnaturalizada. He aqui como dá cuenta
La indignación contra la acusada fué tau grande que por uu movimiento expontáneo aquellas mu-geres corrieron á denunciar los hechos al comisario de policía.
El magistrado diiijiose inmediatamente á la casa; hizo trasportar la niña al hospital de San Luis; pero desgraciadamente demasiado tarde porque el 25 do Mayo espiró quince horas solamente después que entró en él.
‘A consecuencia de estos hechos la muger Pi chou se halla acusada de haber voluntariamente y con premeditación dado muerto en 1851 á M.ria Luisa A-gustina Houy, su hija natural, por medio de heridas y coutinuos malos tratamientos.”
La acusada, duraute la relación de los hechos que acabamos de referir, y qué difereutes ocasiones han causado en el auditorio movimientos de horror é indignación, no ha manifestado ninguna emoeion, Frecuentemente ha dirijido el pañuelo hacia su rostro pero ni una sota lágrima haderramado. Todo su sistema de defensa consiste en decir que su hija cuando regresó y Havre tenia malhumoradas la cabeza y las piernas que se querían atribuir á Hagas y contusiones lo que solamente era efecto de los granos y tumores.
El Presidente.—Ha sido V. mas franca en la instrucción del sumario pues que habéis confesado que alguuas ocusiones habíais castigado à vuestra hija.
La acusada.—Si señor, pero con la mano sola mente cuaudo me encolerizaba.
El Presidente.—Si uo la hubieseis castigado mas que con las manos no hubierais hecho las heridas qu se han encontrado en el cuerpo de vuestra hija. Acaso, es obrar sin colera porque esta niña se hatLIia á vuestro cuidado, golpearla con el primer instrumento que encontrabais á mano? En varias ocasiones la lia beis pasado por el cuerpo uu hierro ardieute.
Acusada.—No señor.
Presidente.—Y quince dias después que 1» heridas se cicatrizaban cojiais un cepillo de grama y cou él frotabais el cuerpo de la niña para reavivar sus llagas (Movimiento prolongado en el auditorio.)
Ademas inventasteis uu castigo de los mas bárbaros, amarrando á aquella desgraciada criatura á un árbol del jardín ó algún mueble de vuestro cuarto á fin de obligarla á pasar la noche en pié.
Acusada.—No señor, nunca.
Presidente.—Hechos semejantes no se inventan; vuestros mismos hijos los han declarado.
Cuando Agustina fué trasportada al hospital no
pudo proferir mas palabras que estas_“Tengo frió
y hambre" y al siguieutedia expiró. Jamas se ha presentado ante la justicia otro espectáculo igual.
Los doctore» Ambnsio, Jardieu yMillot, citados como testigos, declaran que la inocente Agustina so hallaba á la presene! i d} su madre bajo la influencia del utas espantoso terror; y que por esta caus • no habia confesado hasta llegar al hospital que su madre! la golpeaba l>t cabeza centra los escalone» de la esca procesión dol Santísimo Sacramento, suplico á Vds. ■ ferme^lades mas tenacea, loque prueba el decidido Hilera; lo cual explica la (ausa de las heridas que tenia ¡ se sirvan favorecerme con su asistencia al acto; seguro teres que toma esto profesor con sus enfermos y lo en los oidos.	de mi gratitud—Dios fcc. Francisco Barrios.	ct«d<> ,1o la doctrina del inmortal Hahueinau.
Estos facultativos atribuyen la muerte de la niña	—Marianao.—Sabemos que se está concluyendo ^	----'	m---' ~ *
primeramente á las heridas y en segundo lugar al es'a-; en aquella linda pobLcionla hermosa vada de gallos, do de debilidad en que so encontraba por falta de ali- ! que según la descripción que de ella se nos ha hechos meatos.	será la primera de la Isla. Dicha valla se halla cous-
Los demas testigos confirman los hechos ya eo-¡ truida de manera que con una ligera modificación flu® ' nocidos.	! se haga en su interior, quedará convertida en un ex-	'
Mr. Croissan, abogido general, ha sostenido e- pacioso circo ecuestre. Parece que el primer diade nemicamente la acusacon.	Pascea debe extrenarse con peleas de gados por la
Mr. Desmurest, cono de oficio, ha presentado la mañana, y con ejercicios de equitaciou por la noche, defensa, y ha insistido en que el Juzgado aparte la ¡No se dira que uo tienen ocasión de divertirse los ve-circunstancia agravaute de premeditación.	icínos de Marianao.
Después de tres cuartos de hora de deliberación,!	FIESTAS RELIGIOSAS,
el Juzgado ha vuelto al tribunal dando su veredicto a-t Hot dominqo.—Se verificarán las fiestas siguien-
uas embriagan al hombre, morigeran sus costumbres, aclaran la luz de su inteligencia y forma el sólido^ cimiento de la sociedad, es y ha sido siempre el objeto primodialdel ilustre y entendido joven D. José Foms, digno director del colegio de Sto. Tomas. Uua prueba muy marcada de esta verdad hemos tenido en los exámenes generales que hau terminado el dia de ayer, eu los que quedaron satisfechos de su pericia, de su ilustración, método de enseñanza y rápidos progresos de sus numerosos alumnos, cuantas persouas concurrieron á ellos. Eu todos los ramos asi primarios como secundarios desplegaron sus adelantos, dejaudo satisfechos los deseos de los padres de familia, entre quienes se cueutaelque traza estos desaliñados renglones*
Al hacer pública esta justa manifestación, al o-CHpaiuos de los progresos de la juventud encomendada á la inteligencia del Sr. Foriis, cumplimos con un deber do gratitud y con una exigencia del corazón, en darle por nuestra parto las mas expresivas gracias porel vivísimo i uteres que le ha animado en la educación de nuestro hijo, de quieu esperamos contiuúe derramando eu unión de los laboriosos profesores que le auxilian en la espinosa tarea del magisterio, ese caudal de conocimientos tan necesario al hombro y á la so-
ciedad.__Barrio de Colon 18 de Diciembre do 1851.—
Miguel Gonzaltz Barreda,
Sr. Redactor de la Gaceta oficial.
Muy Sr. mió y de mi mayor aprecio: he de merecer de la bondad de V. dé un lugar en las columnas do su apreciable perióco al siguiente articulo seguro de la gratitud de S. A. S. Q. B. S. M.—Antonio Zer-quera.
Después de haber arrojado sangre por la boca vá-rias ocasioues, priucipio de una tisis, y de estar padeciendo del pocho mas de dos años continuos, fui atacado de un dolor do costado que uo creí escapar de él.
Al segundo dia de haberme invadido este mal fue que llamé al Di*. D. Juau José de Hevia para que me asistiese. Este profesor no dejó de manifestar á mi familia la gravedad en que me hallaba, no tanto por la naturaleza del mal sino también por la poca resistencia que encontraba en mi para poderlo convalir, por estar en la piel y el hueso sin poderme ni mover.
El Sr. de Hevia ae docidió á curarme por el móto-do homeopático considerándolo mas ventajoso que ol alopático, pues con el primero no lenin qu > sufrir los tormentos do las ventosas y los de uncáu, *o.
Al amanecer del siguiente dia que en.eó á tomar las cucharaditas del agua homeopática, notaba en
en la Calzad , Real del Monte,
esta noticia a ios padres de familia a quien pueda in- ! lau C(,r,0 tiempo alivio eu mis dolencias y á los seis tereear.	Lj¡as me encontraba tau bueno y con tanto apetito co-
— Espíritu Santo.—Con fecha de ayer hemos re- ril0 nunca, gracias iufiuitas á las dosis infiuitisiinales cibido la atenta invitación siguieute: “Tocándome y a m¡ salvador.
como hermano de ia Re-al y Esclarecida Arcbicofradía Esta manifestación que hago de la cura que aca-,1,1 Santísimo Sacramento promover el culto eu la! |,a de hacerme el Sr. Dr. Hevia uo lia desmeutido al fiesta del domingo tercero que ha do tener efecto el ¡ Rl all concepto que disfruta en el público, pues cada día 21 del cor, iente cou misa solemne á las uueve do i d*,a vemos en los periódicos los felices resultados que a iLiari-o.i, sermón por el Pbro. D. Valero Soriano y congigue con las dosis iufinitisimales basta en las eu-
Habana 21 de Diciembre.
astitoNóMic/ s.—•'»ale «si sol ¿ la»« 6 h. 37 in. v ¿t» á la» 5 h. 23 iu. J«i U IhdIb. parada.—Lo» regimiento» de Corona y Bailen.
Gefe de día.—El teniente coronel I). Jacobo Araoz.
FACULTATIVO MILITAR DK SEMANA—D. Antonio Fon» y Codi nach, vive calle «le Aguiar núm. l>3.
Vacuna.— Hoy se administra el viru» después de la misa mayor en lus sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro, y mañana túne» de 11 á lv d*- ella en el salón de entrada de la Keal casa de Beneficencia y en la aacriatía de la iglesia del Pilaren Carraguao.
i


