iRfcT-SJBSHBS»

tiÊÊÊÊÊÊtÊlÊtÈÎÊÊÊÉÈi
mss
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LA« ESTRECHEZ DAL CASAL VE LA C/RXTRA,
23 2í pesa» de ropa,
Ä« realizan para ladi*i»oria dp uua te»tamcntfiriá eúh un
Esta memoria se distribuyegrátis en casa del autor; calle del Obispo n. 101,
Basta para conseguirla pedirla por medio de carta, bi
REAL SOCIEDAD ECONOMICA
Sección de Industria y Comercio.
Ha dispuesto el Sr. Presidente que desde el día pueden ocurrir todos los artesanos de tabaquería de ámbos sexos a la calle de los Oficios casan. 50, desde las 9 de la mañana á las dos déla tarde,excepto los viernes á reeojer Ja libreta que ha dispuesto se les entregue el Excmo. Sr. Capitán general en susu-
Í»erior resolución de ¿5 de Julio próximo pasado publicada en la Jaceta oficial de 30 del mismo mes. Habana y Agosto 4 de 1851.—José María de la Paz y Morejon.	2
Esta tarde á las 5£ celebra junta extraordinaria en el edificio de la Corporación. Habana y Agosto 6 de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secretario»	*
Escuela Teórico-práctica de maquinaria bajo la protección del Gobierno.
Por disposición del Excmo. Sr, General Director se avisa al público q ue hasta el dia 20 del presente mes se admiten solicitudes de aspirantes á las plazas que aun quedan vacantes en la Escuela, á fin de que se presenten con los requisitos prevenios en las bases publicadas en la Gaceta de esta ciudad de ios dias 28 de Mayo del corriente año y siguientes; bien entendido que pasada esta dilación se procederá a la clasificación y exá-inen de los admitidos. Habana 1.® de Agosto de 1851.—El Secretario, Jaime Sánchez.	3
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El corredor D. J uan Bautista Gortari, ha nombrado por dependiente auxiliar, para que desempeñe las funciones de su oficio, új), Nicolás Vargas, con arreglo ai código mercantil y re-
f lamento interior de este Colegio. Habana 1.® de Agosto de 841.—Manuel V. Mandiá, síndico.__________________2
Ferro-carril del Júcaro.
w e*p«*i**r»n «n tu minate oMcioti, «»II« d« O-fUtlIy o. $3 ^ e#quma ¿ la ola*» del Monserrate y calle del Morro n. lì, ài costado dé* Circo; en la conífieriaja. Dominica, y en la eerrece-
Por meHio de un método nuevo, poco doloro.o y que esclu- pg de rebajo de tu rigurosa tasación loa género, «ju«, se 3™;! rf. de "GUih ír¿me;ím7tmd¿'Tacón* Habauí y Agosto'2^
Íe toda cauterización y escarificación, por el Dr. Ü. Oárlos J. san: platillas superiores de puro hilo garantizadas ae la meiorl-	■-*	,
\ Carrón du Vi I! arda	^	n
No habiendo tenido efecto por falta de concurrí ncia la junta general ordinaria señalada para el 1. ® ’ del corriente, se convoca denuevo á losSres. accionistas para la que ha de celebrarse el dia 13 á las 5£ da la tarde en lu morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver su Presidente: y se advierte que conforme al reglamento de la compañía, la jauta se llevará á cabo sea cual fuere el númerodelos que concurran. Habamty Agosto 2 de 1851.— José Silverio Jorrin, secretario.	_	___ _3____
Sociedad de temporada del Cerro.
Para tratar asuntos del mayor interés, referentes á dicha sociedad, se citaá todos los Sres. sóeios para una junta que tendrá efecto en el mismo local el miércoles 6 del corriente a las 6£ de la tarde. Cerro 5 de Agosto de 1851.—El Secretario.
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE NUESTRA SRÑORA DE REGLA,
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Agosto de 1851.
Dia 17.—Gran baile.
„ 31.—Función dramática.
Se euplicaá los Sres. sóeios presenten sus billetes, en la función dramática que se verificará el dia 31, á los Sres. que componen la comisión encargada de recibirlos. Regla y Agosto 4 de 1851.—La Junta Directiva.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar oue trabaja desde las 6 de la mañana & la una de la tarde, cada vez que llegue mi hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número d9 ellos, pueden las personas qne gusten obtenevlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle dé S. Ignacio n. 116.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tundo en el muelle de los vapores de Matanzas se encuehtan lo das clases de clavos existentes-
MÜiííomÍS
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven-
de una casa quinta conocida con el nombre:del Jardín de Sierra* en Carraguao, calle de Santa Rosalía al núiu. 20; otra casa en la calle del Consulado número 12; otras dosen la esquina frente á la alameda, con el! núm. 2 y 2£; una ciudadela en la calle del Presidio, con 9 accesorias á la calle.—Yotra en la calle de la Florida n. 21 ó culie del Gas, con 8 vs. de frente y 40 de fondo, de año y medio <le fabricada, gana de alquiler 35$ y se da en 2500 libres para el vendedor: impondrán en la calle de Cienfue-gos n. 31 esquina á la de la Gloria.	10
Se vende la casan. 151 de la calle de los
Corrales, de mampostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del paseo, devolviendo la demasía que hava lugar: calje de Paulan. 53.	4
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual és es paciosa y brinda cuantas comodiaafieH sbft apetecibles, cóñstrui-daá todo costo y con excelentes inadéras: en la misma impon drán.
Se vende ó cambia por negros una casa
en el Cerro; darán razón en el mismo pueblo en Pijirigua, Í.p casa.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito de 10 á 11 años, en
precio moderado, muy robusto, sabe servir perfectamente á la mano, y propio para ponerlo á oficio: calle de San Ignacio número 2.	3. **
Se
jornalero,,
zada de la Reina.n. 149.
Se vende una negra jóven, de buena pre-
eencia, general lavandera y regular cocinera, sana y sin tachas: tratarán de su ajusté en la calle de la Amargura n. í>.	2
Por no necesitarla su dueño se veudeuua
negra criolla, joven y de hermosa presenciu, sana y sin tachas, mas que regular cocinera, con principios de lavado, muy fiel y eficaz para.el servicio de una familia, pues sabe asistir enfermos y no haber conocido en está ciudad mas amo que el que la ven-ele: calle de Neptunon. 91.
Se vende ó alquila un negrito de 12 á 13
años, buen servicial á lá mano é inteligente en la venta de pan por las calles, en lo que se ha ejercitado, propio para paje y á-: Kil para cuanto quieran aplicarlo; sano y sin tachas; en la misma se vende una vidriera nueva de cedro de tabaquería perfectamente trabajada', con bu cocuisa, impondrán en la calle de Es-covar, n. 149, entre las de la Reyna y Estrella.
Se vende una negra de 22 años, mas que
regular lavandera y cocinera, de hermosa presencia y muy agil para el aseo de una casa; sana y sin lachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de las Virtudes n. 19.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo moro, de mas de 6 y
media cuartas de alzada, de 7 á 8años, tierradentro, propio para carruage por ser bastante doble y gordo, por haber llegado de potrero hace pocos dias: calle del Rayo n. 60 tratarán de su ajuste.	2
DE CARRUAOES.
Se venden un quitrín de medio uso, decea-
te y unos arreos de plata para un caballo.—Tabaco en rama su-peiiory torcido de la Vuelta de Afcajpy v dos cacaptraticos de cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle da los Angeles n. 3.	4
Ea la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabados de. construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya á dicha casa que no se irá sin comprar do ver el gusto con que e&íán hechos y la equidad cui que se dan y se responde por el tiempo que se trate.
Se vende un quitrín propio para el diario
ó paseo por estar todavía casi nuevo, dándose en propqrcion por no necesitarse: calle de Aguíar n. 96.	*
' DE ALÍ1AJAS, MCEBLÉS &c.
Se vende uua máquina de vapor de 14
caballos, que ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada de modo que el comprador la pueda ver funcionar: impondrán en la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de|vapores de Matanzas.	2
Se vende por no poder asistirlo su dneño
el establecimiento de bodega, titulado VERDADERA AGUA DE CEBADA, sito en la calle de los Oficios n. 14 esquina á la del Sol; en el mimo impondrán.	2
Por ausentarse su duño se vende cou mu-
cha equidad unamesuy escaparate de caoba, 6 sillas, un catre v una mesa ordinaria, calzada de Galeaao n. 122, al lado del Arca de Noé.	3
EL TOCADOR HABANERO.
___	_______ o	mejor
fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamantes y libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legí-! timo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vg. que ha coatado 1-1$ á 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo hilo y cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de niños, pza. de 39 vs. 11$ pza; oían bat¡3ta muy fino, preciosas
Sintas y puro hilo á responder de su clase su costo 4£ y se da en £ rs. v. 12esquisítos pañuelos bordadosen ei mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios para un regalo, costaron 5£$ y se dan á 4$ 2rs: dril legítimo ruso, doble te-gido y de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 r«. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costureo ro y un negritocomo de 14 años, criollo del campo, todo á preci-de tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venia pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29contigno á la esquina de la calle de Aguiísu propietario Quintin Valdes.	6
Ajuares de bautizar—Se venden de blon-
da y de seda, labradas y de punto y puntas de Manila, de puntos da ilusión finos con sus birretes y velos, birretes de colores de blonda y do puntas de hilo, sombreros y gorras, zapatos blancos y de colores, todo eon proporción: en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra n. 32, donde se halla la muestra en la ventana, al lado déla pila nueva.	8
A los comerciantes, hacendados y compa-
nías de osceculacion.—En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, caí le de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una peqneña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos susavios necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 14
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda,, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si i conviniese. En el almacén de linderas sito e! primero de la ala-1 rueda saliendo por la puerta de Monserrate. y .m el de igual clu-se, sito en el Puente de Ch’avez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén dé maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	18
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	7
Leontinas de oro de culebras con sellos y i
sin ellos, las acaban de recibir y venden .en la platería y.joyería j
1851 »—Vaurigaud Kemsedy é Kendig.

zmwm® SI feA lAIASAa
Entradas de buques
Pe New-York en VíO «has frag. amer. Helicón, cap. Adama, ton. 413, eon víveres á D. S. C. Burnham y ^p.
De New-Orlean* en 9 dias berg. amer. Mary Elizabeth, cap, Me. Connell, ton. 124. con víveres! don N. Reyes. Pasag.2.
New-Oriean»en 8 dias gol. amer. Fairy, cap. William, to, 118con víveres á D. Francisco Alvarez. Pusag. 9.
De Cádiz Canarias y Puerto-Rico en 19 dias vap. de S. M Isabel la Católica,su comandante el cap .d6 frag. D. JoséLo-zano. Pasag. 15.
De Glasgow en 60dias frag. ing. Eiizabeth Walker, cap. Ro-bertsen, toa. 250 con carbón á Villoldo Wardropy cp.
Pasageros.
Del yap. de S. M. Isabel la Católica, de Cádiz, Canarias y Pto. Rico.
D, Juan Menendez, don Gregorio S. Corona, don Ramón Malpica, don Francisco Ñuño, don Cecilio Ayllón, don Santiago Ibañeas, don Laureano López, don Hermenegildo Muñoz, don Manuel Zapatero, su espesa una hija y una criada, don Luis Mora, donjuán J. de la Vega, don Munuel María de la Pe ña y Cortes, don Gerardo Vidal.
” De la gol. amer. Fairyj de New-Orleans,
D1* E, Goldenbarr de Aleix un hijo y un criado, doña Fran cisca Batista, doña Mariana Williams, don J. A. Me. Donald don Lorenzo Valí y un hijo, don P. de Alvarado.
Salidas de bnqnes.
Para la mar vap. de S. M. Bazan, su comandante el cap, de frag. D. José M. Parejo.
sy a;i as 6 quedada por sotav. una frag.__________
Berg. ámer. Percy, Id, de N«W-Votk.
Id. «»prosatilo, id. de ¡3«nt under.
Id. amer. M»r_v Elizabeth, id.de N»v*-Örle*n». Barca faamb. Minne,de S.Thonaae.	____
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradaa.
4.—Frug. belga Columbus, Lechére, de la Habana. Berg. aus. Rai li, Cernogorcevich, de id.
SALI D A3
Barca esp. Elisa, Roldos, para Buenos-Ayres. Berg. ing. Contest, Griffin, para Halifax^
Berg. amer. Deeoerara, Park, para New.York. Barca amer. A. J. Harvey, Cope, para Filadelfia.
CABOTAGE.
que se da en ’
¿está realizando á precios .fijosnombrada el Aderezo sitúa' la eaiíeVhd Obispo esquina álá de Aguias.
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigua y acreditada panadería de este nombre, situada en la calzada'dé S. Lázaro n. 96, acerade los baños del Recreo, ha determinado aprovechar ía actuul baja de la9 harinas en obsequio del público y de sus infinitos parroquianos, ofreciendo desde hoy en «delante 28 onzas de pan cocido y de las mismas buenas condiciones queliene acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da en las panaderías que dan los domingos de valde, de pcerte que en su establecimiento encuentra el público una sentaja de 56 onzas de pan semanalmente comprando un real ventilo diario.	16
Muebles casi nuevos y de medio uso¡ y un
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la déla Ubrapía.	■____________19
ENTRADAS.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 300 caj. de azúcar, 16 p. de aguardiente.
Del Mariel g. María, p. Filin, 141 id.
I)e id. g. Altagracia. p. González, 334 id. 8 p. de ag.
De Sierra-Morena g. Josefa, p. Vecino, 182 id.
De Cárdenas g. iVIarianita, p. Suero, 300 id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 169 id. 6 id. DESPACHADOS.
Para Gibara g. Veracruzana, p. Laflor, con efectos.
Para ei Mar'el g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para id. g. María, p. Filin, con id.
Para Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, con id.
ParaCanasí g. Corieo,p. Vilíarin, con id.
Para ®abañas g. Reserva, p. Zabala, con id.
Para Sierra-Morena g . Josefa, p. Vecino, con id.
COMPRAS.
Se solicita comprar ua negro que sea co-
cinero v zapatero: calle de la Muralla n. 45, tienda de ropas LA PRUEBA. '	2
Se compra absolutamente ó cou pacto de
retro una casa cuyo pago al contado no pase de 4000$, aunque ademas haya de reconocerse algún censo: el que la yenda reinita un apunte de su habitación y de la finca y su precio á lajibre-ria de esta imprenta.	2
	Dell.® de ì Extfiio-Enero al 4 aumento clon fife de agosto al dia 4 dia 5.		Total gnt1'. de! tño.
Cajas de azúcar ....	C61196Î 400	150	66I746J
	138480 		6	138486
Millares de tabacos -,.	168088| 		861 r	169849
Libras tabaco en rama.	2578671 			2578671
Bocoyes miel de purga	35173j 			35173*
Tercero 1. miel abejas.	1871 			1871
Arrobas de cera . . -.	31228 			31229
jipas de aguardiente.;	4000 ;	!	150	4150
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata americana WYS ANDOTTE su capitán Webb, tiene casi toda su carga com prometida, y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar á flete: impondrá calle del Obispo número 6 su consignatario.
i >. C. TYNG.
PARA VÉRACRÜZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTANA, capitán Ortega, para lo que tienej ya comprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pasageros, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermo sa cámara. La despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
M. DE SANTELICES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada de todo lo necesario para hacerse á la mar.
Darán los demas detalles necesarios en la calle del Teniente Rey número 22.
PARA LA CORONA Y SANTANDER CON ESCALA Ef1 VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MARIA JUANA,admitiendo un resto de carga á fle>e y pasageros á quienes ofrece eLrato mas esmerado s 3 capitán D. Eladio del Rio, Impondrán sus consignatarios los Sres.
NglJJEGA OLMO Y CP.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d ehos puntos, impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TA BERNILLA.
PARA VIGO 1.A CORüNA Y SANTANDER. Saldrá para el 15 del corriente la frugnta española NUEVA GUADALUPE: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán ofrece el mas esmerado trato: impondrán aus consignatarios.
_______ _____________NO RIEGA OLMO Y CP,
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el sólido y velero bergantín goleta JULIANA, capitán Zabala, admite un resto d e'carga á flete si se presenta oportunamente, inpondrá en la cu lie de S. Ignacio número 85 su consignatario.
______„______P- P. M • DE AYUELA.
CORTAPLUMAS
IJEJ1TIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
■e acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3. '	_______
Cimiento hidrául ico mejorado, de Grea-
vea propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Cello de San Ignacio número 91.
~A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bonda l de r robarlas en sus , fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen ¡de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriaraente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solo las que estos tíres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex ceieucia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes das “S de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditun cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada a su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mudia mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Ati mismo vendían máquinas de vapor de 3^5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los eje» de conexión, correas y cuanto se necesite; sedarán planos y explicaciones dél modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á ía casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los áres. Fernandaz Pozo y cp. Calle de San Ignacio uúínero 91.
PARA FILAÍÍELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en cebre, tiene toda su carga completa y solo admitirá alguno» tabacos, y tabuco en rama: lo despachan su» consignatarios.
STOREY SPALDING Y C
SE VENDE O SE FLETA,
El sólido y velero bergantín goleta español, JULIANA, de porte de 600 cajas de azúcar impondrá el capita i abordo ó en 11 calle de San IgDacio númer,. 85.
D.P. M. DE AYUELA.
_ •	¡ i	O
e vende un negro de mediana edad, buen
o, pues jamás falta á él, sanpysiñ tacliss, en 400$: câlin	n 1JQ	-l
NOTICIAS SUELTAS,
María de la Luz Hernández, comadrona
examinada, ha pasado su habitación 4 la calle do la Gloria,cisa n. 48 del mismo barrio de Jesús María, lo que manifiestaá sus favorecedoras que á cualquiera hora se halla expedita.
8o solicita una morena buena lavan dera
v planchad: ra pura este ejercicio y algo mas qué fse ofrezca «n la cusa cuando esté desocupada, será bien tratada y alimentada: tratarán del sulario y condiciones en Guanabacoa, esq uina alas calles de las Damas v Candelaria, tienda de LA PALMA. *
Dispensario homeopático.— ¿ste cónsul-
torio se ha trasladado á la calle de ¡San Ignacio, en la cerrada de Sta.Claray Luz, a! u. 25, en el que continúan sus tareas los profesores encangados de él en los mismos términos que tienen anunciado.
La Receptoría general de Pénas de Cá-
niara de la Real Audiencia Pretorial, se ha trasladado á la calle de Ja Zanja, entre las del Campanario Viejo y Lealtad n. 42$.
Negros que acomodar por meses, te-
niéndolosempleados todo el año, pa gándolosy tratándolos bien, en la Agencia de Mudadas de Colon? calzada de Gaicano n. 122.
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de 1 a misa por el alma de la Sra. Da. María del Carinen González Larrinagade Vázquez Varela, se servirán concurrir el juéves 7 del mes actual ol extinguido convento de[S. Agustín, desde las 6 á las 9 de la mañana, donde se les abonará la limosna de doce reales fuertes.	2
En el despacho de la imprenta Fraternal
calle del Empedrado n.ll, penúltima cuadra para la Catedral, se solicita á í>. Antonio Estevez, al Dr. en medicina I). Nicolás Pelay o Caso Valdes, á D. Joaquin José Diaz y ,á los herederos ile D. Manuel Macías, vecinos y hacendados del partido del Cano, á fin de instruirles de un asunto que les interesa; en inteligencia, que la demora en verificar sú presentación puede causarles perjuicio.	^	2
El Real Colegiode Corredores en el sorteo ordinario núm. 495 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 22 del presente, juega el billete entero núm. 31698.	2
Desde el martes próximo 5 de Agosto se abrirán al público las oficinas de la línea telegráfica experimental que los que sus-
...__ ¡ criben acaban de establecer en esta ciudad para ofrecerlo en es-
Se acaba de recibir por la fragata francesa Clementine una j pec.táctrio á sus habitantes como el medio de generalizar de un gran factura, entre esta se encuentra la acreditada pomada de la j modo práctico el conocimiento de la invención que nuestra épo-Sociedad Higiénica, jabón especial para la barba de lá misma, ca ha señalado como uná verdadera maravilla.
Idem de lechug.v, de jasim», de litá ninfea de Caramelo. Corba-1 La lougitud del alambre principal es de 641 varas y hasta \&sde raso y de hilo, corbotines de resorte, espejos de mano y j de 800 si ^ agrega el de conexión con los insti amentos que hay de tocador, mota» de plague, agua divina de Venus para bian-1 en las oficinas. Por consiguiente el público puede estar seguro quear v quitar las manchas, bastones de unicornio y cañas de de que visto este telégrafo habrá couocido los mejores estableci-capricho, poria-iuiMiedas, tirante» de goma é infinidad de arií idos en Europa v los Estados-Unidos; por medio de los cuales culos.	3 I se comuuicael pensamiento con mas rapidez que cffkre la luz, y
Se vende un Diano. un OUitrin. una mesa deell.° convencerse acudiendo & lu» oficinas en las cuales
_	*	, " .	*	___ podrá^dingir de una a otra las comunicaciones que le acomoda-
ALttÚILERES.
Se alquila una negra jóven, muy fielyhn-
ttiilde, bueua criada de mano, sabe peinar y vestir señoras, regular lavandera y planchadora, en 13$ al mes, y coala condición de no mandarla á la calle para nada: en la calle de ¡S. Miguel núm. X12A esquina á la de la Lealtad.	3
Se alquila en la villa de Guanabacoa una
hermosa easa de zaguán^ comedor de arquería y todas las piezas necesarias para el servicio, de mampostería y teja, con dos famosos patios de arboleda y dores, está situada en el mejor punto, es con exceso fresca, y se halla en la calle de Vista-hermosa n. 11, dos cuadras de la calle Real, se da con la mayor equidad á los precios siguiente: tomándola por solo la temporada será á razón de 40$ al mes: sise toma hasta Diciembre sedará en dos onzas, y hasta Abril en 25$. AI lado el teniente Ma-queira dará razón.	tí
Se desea alquilar uua casa en el pueblo
de Jesús del xMoute, que sea de mampostería y teja, de uu tamaño regular, seca y fresca, porqueson lasdos condiciones con que la busca el sugeto que desea hallar su salud en ella: extramuros, calle de la Lealtadn. 96, óen la Habana, calle de Acosta u. 100, inmediata á la plazuela derefispíritu-Santo, entre las calles de Cuba v de San Ignacio.	5
Se solicitan negros panaderos en alqui-
ler: Plaza de Armas n. 3 darán razón.	4
Se alquilan dos negras excelentes lavan-
deras v planchadoras, y un negro calesero; también se venden una volunte de medio uso y de última moda, dos sillas de carrua-ge del uso diario, una caja con un surtido completo de argalias, varios libros de medicina-y cirugía, y algunos muebles y alhajas: calle de laMaloja n. 109.	2
Se alquila un entresuelo fresco y decen
te, á tres cuadras de la Plaza de Armas, cuartos para hombres c almacenes: en la casa n. 26 calle de Aguiar.	2
Se alquila una negra regular cocinera y
servicial de cus , en 12$ a! mes: calle Real de Jesús María número 28.	2
Se alquila un cuarto muy ventilado, con
ventana á la calle, para un hombre solo con asistencia y en precio sumamente módico; calle de Cuba n. 28, entre las de la Obra-pía y Lamparilla impondrán.
Se alquila un entresuelo cómodo con bal-
cones á la calle, propio para el estudio de un abogado: calle del Teniente-Rey n. 21.	w
PERDIDAS.
Por olvido se dejó en el vapor de Regla
Conchita en la mañana del 29 del pasado, una cajita de 4palo de rosa con sucerradusa, la cual contiene un reloj y varias prendas: calle de la Merced n. 81 gratificarán y darán las mas minuciosas semine hisprendas. _^__________________2
Perfumería y peluquería por mayor y me not'. MLLE DE MERCADERES NUM. H>.
spejo, mío de
Ara de alas, uu escaparate nue «oba v barato, por no uece
itarlos1*su | sen y ver así reproducidas y contestadas las ideas que se pro-
Buques que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag. ing. Curatacus, cap. Barker ,por D.
F. Alvarez
Para Balt more frag. amer.R. H, Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosycp.
Para New-Orleain berg. ing. Telegraph, cap, Simpson, por D. S. C.fiurnham y cp.
Para New-York barca amer. Telegraph, cap, Robert,, por Drake Hermancs y cp.
Para sew-York frag. amer. Hanward, cap. Goodwin, po Drake Hermanos y cp.
Para Halifax berg. ing. Compeer, cap. Browm, por D.C. Tyng.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D. M. de SanteliGes y cp.
Para el Havre frag, franc. Maria, cap. Bensson, por Zan-groniz Herrh mbsy cp.	________________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 6 del corriente el nuevo y velero bergantín ingles TELEGRAPH, capitán Simnson, forrado y clave teado en cobre, admite á flete carga íijera tabaco en rama y labrado: impondrán elcápitan á bordó ó sus consignatarios.
DR VKE HERM ANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al JO de Agosto la acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á flete y pasageros tenieudo para estos una hermosa cámara: impondrán sus consignatorios.
PEÑASCO HERMANOS YrCP.
Jt’NTA isa GOBIERNO DEL REAL CÖLEQ10. DE WRMDüm
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS
España................... á
Londres 6 60 dias.........
Liverpool.. ¿¿ w. -.. Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow ................
París á 60 di as.........
Havre....................
Havre pagadero en París.....
Majse:
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris..
Ainberos ..................
Amberes pagadero en París.. —
New-York...................  4¡
Boston.....................  —
Baltimore .................. —
Baltimore pagadero en N.Yórk —
Charleston.................  —
Filadelfia..................  —
New-Orleans á plazo corto .... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicana».............  —
Pesos id. en la plaza......  —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos iáetn en depósito.... —
Pesos colunmarios.......	—
Descuento mercantil.......	8
\ por 1ÜÜ premio según I plaza, fecha y cantid. á 7 por 100 premio, á — á — á —
á 4J por 100 descuento, á — k _ á —
— á -
— á 5
• , tabú: por 100 descuenjo.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento.
por rilO id.
por 100 id.
por 100 id.
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á £ por 100 premio.
á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno.......
Idem superior y florete.........
ídem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular.......... 7
Idem comente y bueno................ —
Idem superior y florete............. 8¿
ídem del Tren de Derosne............ —
Quebrados inferior á regular........ 5
ídem corriente y bueno.............. —
ídem superior y florete............. 5$
Idem áel Tren de Derosne, i.	. . w. —
Cucuruchos corriente y bueno......	4¿
Vloscabados 1 * y 2*................ 5
CAFEES.
Finos............................
De primera calidad...............
De segunda idem..................
De tercera idem.
- 8i ” 9
:: si :: e*
—	à
—	k
<t
Triache corriente y bueno........... 6| á
»3
n
GRANA..........................
AÑIL..........................
CERA blanca de la Habana.......
Idem de Puerto-Príncipe...
10* á lt'l 9¿ á 10
Idem amarilla.....*............. 8 á 81
CORREDORES DE «EMANA.
De cambios, D. Ignacio d« Loira y don José Pedemonte.
De frutos, !). Manuel H. Braza y don Manuel Crucet. Habana 2 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá, sín-
dieo

Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 27 al 2 de Agosto de 1851.
Exist, entrad^alida exist, an ter. I	j
Caja» de azúcar.........
Estuches de idem...........
Cortes de envases............... 1536
106695 10678 10724106649
Máquinas para ingenios. Pailas.
1 . 8. 11 .
Tachos............................
Barriles de harina................:_____ j.___
Medios barriles de id.............
1536
1
8
11
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo déla plaza.
Por Zeudegui González y cp.—2 cajas con géneros y adornos para señoras.
Por Boíety sobrino.—7 docenas porailos de vinagre, 4 id. jabones de olor, 2 id. cajitas polvo para dientes 1 id. potes da po mada, 1 id. pañuelos batista, 4 id. guante» de seda, 14 media» mantas punto de seda, 6 bertas punto de Maliní, 4 camisitas de id. 4 docenas medios pañuelos de seda para corbatas, 45 piezas cintas de seda, 25 docenas medias medias de algodón, 994 vara» Por Olmeyer y cp.—28512 vara» inadapollan.
Por Balbiáni,Seeger y cp.—146 quintales clavos de hierron Por Agardy Hermano.—41 co»tureros para señoras, 7 n.e
con rinconeras
docena de .sifla*-, .».•««	» «uua y	pwi	uwvouai tw ¡su ¡	trasmitir.
dueño: ca lile d e Pa u. a n.	_	í	Las exhibiciones al público tendrán lugar en las estaciones
06 V81iUt? Ull tOCRüOr d6 S6U0rñj 1*I1R U0C6- situadas, calle de O-Reilíy n. 62 esquina á la plaza dei Monser- ---------------©-r-v---------—	.	,	. r
na d« Mita* i<* caoba, 2 columpios fie moda, 2 escaparates de ce- j rale v calle del Morro n. 11, al costado del Circo todos los dias «©»eres para hombre, 9 dro, 1 urua con calvario con todo» sus adoi nos de plata, 1 ír.esa ! efesde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, y desde las 4!	~ w—-
d» lte»illo, l Id. redon, 1 id. cuadrada de sula,l piano, 1 quiuqué j de la tarde hasta el oscurecer.
colgante, 2 ensaquen:»» de cedro, 1 temo completo para vento- Los precios serán por entrada dos pesetas sencillas y porca- í •»» 1 mesa grande efe cedro, l id, para sastre ó modista, 1 id. ¡ da comunicación que se quiera hacei no pasando de diez á quin-J para coeer, l alfombra de 6 vskOB cuadro, escaleras grandesy ce palabras una peseta. Loa niños pagarán por entrada una pe- ] vario» mueble»; caite de Sau RafaMn. *0; eu la misma dan ra- ¡seta, advirtiendo respecto ¿de todos que no seadmitirá oro por¡ de una casa en Guauabacoaque sé vende, alquila ó permu- menos de tres entradas, ta por nefroe» y también do» ©«calera»	6	* Dichos precios se hallan escrito» en las targetas, la» cuales
Baques que comienzan su descarga.
Frag.eep. Teresa Cubana, procedente de Barcelona. Id. id. 1 rimerà de Guatemala, id.de Cádiz.
Id. hamb. Diana id. de New-York.
Gol. tsp. Matilde, id. de Tabasco.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Agosto el hermoso y velero bergantín español NUESTRA SRÁ. DE BEGONA, su capitán Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
D. H. ROTTMANN.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad ei sólido y velero bergantín ln gles TELEGlyAPD, su capitán Simpson, admite carga á flete y pasageros los que recibirán uh trato esmerado: darán razón sus consignatarios los Síes.
I). S. C. BURNHAM Y CP.___
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad eii su buena cámara álos wua-les ofrece un buen trato su capitán 1). Jayine lgorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
D. CIRIACO
Administración general de Correos.
Para el correo diario extraordinario de ida y vuelta, que en está fecha sé establece por dispoeiciomtiel Éxcryo. Sr. Capitán General, Subdelegado generalxlel Ramo de esta Isla, desde esta Capital a VjUaclara y pueblos de su carrera, se admiten cartas en la administración general hasta las cinco de la mañana.
Habana 1° de Agosto de 1851.—Vasallo.
Para-rayos tíepaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por I). José Manudela Torre, se vencen;» precios rnódico3 en la calle de San Ignacio^número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VF.-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sre». Sama v Hermano.
Interesante álos talleristasde carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constaptemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintu ra en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y Hoare de Londres, cuya reputación se ha hechoj ustamente notoria en las capitales de Europa y en la de los F.stados-Unidos. Informarán en la calle de ¿M ercaderes número 20 casa de los Sres, Busing Sthamery cp.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior ni precio de 6$ en la calle del Baratilh , nlimero 5 por D. R. de Ar igtinaga.___________.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á ja de S. Ignacio.	2 ____
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se expenderán á 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomar, do caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
______________________________REVENTOS Y CP.
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorí Ó de Zuiígroniz hermanos y compañía en Febrero pasado una cagita rotulada: Mr. N. Gifaud rué Lafayette, número 6. Pa-ris para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementin«^ capitán Touret.
VAP0RE3.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes* don Frane.scó Lahandeir» v don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS ios viérnes: »i-guiendu ©1 mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará a CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias
Íue se expresan á .continuación, desunes de la llegada del vapor SABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 18 por la mañana,
18 de SANTA CRL^Z, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 20 de madrugada.
RETORNO.
27 de CUBA,, por la tarde y llegará á MANZANILLO e) 28. de MANZANILLO y llegará á SA’NTÁ CRUZá mediodía.
29 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 30. La carga deberá estar en el Batabanó antes dei Miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes á mas tardar en casa de les consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ^NOLv.—Los pasageros para Santa Cruz,Manzanillo y Cuba deberán salir deesta el 20 de Agostoenel tren del ferro-car-ril qe Batabanó, donde se embarcarán en el vaBft1* Isabel.
VAPOR TA YABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegós los Súnes temprano.
De Cienfuegós el mismo lúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad los Mártes á las 3 de la tarde.
, v RETORNO.
De Trinidad todqs.lós miércoles á las seis de lamañona y llegará a Cienfuegós a] medio día.
De Cienfuegós los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla sulidn y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la car-gfe en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y cargfe igual á los demas vapores.	;
Se despacha por I). Domingo Martinez v Cortés.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Corttinúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en 1 icalle de Dragonea esquina álade S.Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
El iuéves 7 del coiriente á la hora de costumbre se re matarán en las inmediaciones del almacén de averias porcuen* a de quien corresponda50 piezas de rúan do algodón y 32 id. de co-leta azul de algodón.__________
Se veude una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de ios Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de áta- Cía ra y la de Luz.	*
D. Guillermo H. Ross ajente de la fuñdi-
cionde maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa a los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
D. Eduardo Beanes, agente de la fqudicíon
y fábrica de máquinas de lo* Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde la» diez de la mañanaá la una de la tarde.
Camisería calle de O-Reillyn. 10.
E«te establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr.Gouiier quella lleeodo en la^ragnta María que entró del Havre en estos Días, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paria y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estense factura qu# contiene mucho« objetos degusto, entre ellos ricas tei as para camisas, pues de Fra ncia siempreban venbido las mejores, tamren botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastonee de capricho cucini chas. gor| os griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos
para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que yerán las personas que nos honrr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la peí feccion de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí m en Parts, ni enningun paisdelmundo las hallará ni mas perfectas minas baratas.	___________________________________________
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probndaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de eslalsla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor .luda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo que tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo gasto v trabajo .q (te proporciona comparado con el sistema antiguo de’purgur por mediode filtración en hormas ó bo-
L0'eÍÍ invento primitivo, el Ingeniero ingleB M. Finzel ha aere-gado una mejora impci tutite para lavar el aparato fácil y perfectamente v ol.leñar Inejrr azúcar con los materiales d“ L clase •"«-inferior de suerte que lité máquinas últimamenicconairuiuas por los Sres. Rabone Heimanos y cp. de llirmingham, ájente® de Rotch Finzel v cp. reúne , ya todas las condiciones apetecibles.
En cuento a su tr. bajo es de advertir.—I ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es recular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carg,¡"produce comi» 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro._4 c El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la
forma descrita saldrá blanco.—ó z El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para doB máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de &an Iguacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Balanzas da plataforma legítimas de
Faiidianks desde 801) librar bas'a ti toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde j onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; pronios para sembrar caña maiz romper terrenos,	—Dichos modificados arreglado»
al uso del país.—Bombas de todas claces pt.ra sucur aguada cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máqninnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—id. para barrenar cou mucha brevedad cualquiera madera dura debuslaute grueso.—Desgranadoras de maíz, partidorec de m iloja y heuo y otros diverso» árticulos de agí icultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se ven leu eu casa de los Sres. Fernandez Bozo y comp. Calle de San Ignucio número 91.	_
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juau de Escauriza.	_________
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se veude calle de S<
Ignacio n. büj esquina á la deja ^margina.
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el jueves 7 de Agoslo á beneficio de D * Adela Ro-breño.
Se pondrá en escena el interesante drama en 4 aetos, titulada:
La niña salvage ó el Cain del tiglo 19,
Imitada de la preciosa novela histórica de Mr. Berthet, llamada Antonia.
Esta gran función terminará cen una pieza patriótica, en un acto, original de D. José Robreño titulada:
La Toma de Joló.
NOTA.—Las localidades se hallarán de venta desde el martes, eu los altos de la pescadería escritorio del Sr. Marty.
A la hora de costu mbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.