HABANA.
tt* Uj Jt li <L 1» a © <6 d> » a _®tt ülL ID IB Ib <B <D ÎBIIM IB » <ft
N. 226. ÍDomingo 14 de Setiembre de 1851.—El Dulce Nombre de María, la Exaltación de la Sania Cruz y S. Crescencianoconf —Jub.en el Santo Cristo.—Celeb. en Guadalupe á la vírjende la Caridad-Animas á las 8-Circular en Sta. Clara P d 1. **
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y
DE LA SIEMPRE FIEL
CAPITANIA Isla i»
Habana 12 de Setiembre de 1851.—Martin Gn-lcluido el acto y firmaron de que certifico.—Manuel¡de los Palacios D. Benito Malvasía participándole ha-liano.	¡Fernandez Cota.—Eugenio Autouio Troucoso.—Juan	bor llegado á aqucljpunto el 29 del mes próximo pasa-
__	______ |N. Dolz.—José Mariano Ramírez.—Damaso Perez.—	do la cuarta columna de operaciones; que con tal mo-
El Excmo Sr. Gobernador Capitán General	ha ¡Ldo. Manuel Camas.—Br. Justo de Paz.—Srecretario.”	tivo se apresuraron los leales habitantes de dicho pue*
G EN Kit AI. dispuesto se pub'ique en la Gaceta Oficial el siguiente ¡—Y en cumplimiento de lo acordado, para su renii-	blo en unión del propio pedáneo S obsequiará la tropa
i	Cuba	oficio que ha recibido del Sr. D. Manuel Pedroso.	ision al Excmo. Sr. Capitán general, Gefe Superior	¡con carne y vino, tanto eu ese dia como en los dos
Secretaría política.	______ |	MI
El Excmo. Sr Gobernador Capitán General, te- nombrado Alcalde eu esta ciudad niendo en consideración la situaciou de las poblacio-
“Excsno. Sr.—Tengo el honor do pouer en ms - j civil de la Isla, libro la presente. Pinar del Rio Setiem- mas que allí permanecieron, en cuyo tiempo reinó el i de V. E. como se lo ofrecí á los pocos dias de serjbre primero de mil ochocientos cincuenta y uno.—; mayor regocijo y fraternidad, iluminando las caso sirva; Signado.—Br. Justo de Paz.”
dar el empleo mas adecuado y oportuno la cantidad j Habaua 12 de Setiembre de 1851.—Martin Ganes de Reglay Casa Blanca, y con objeto de evitar ¿e 1410 ps. 1¿ rs. que con 65 ps. 4 rs. que costó la rejaiít'ano.
los perjuicios que sus moradores puedan reportar ocur-jde hierro eu la Real Cárcel para el depósito de ios j	-----
riendo á los juzgados ordinarios de esta Capital por de-	¡ coodouados á Ceuta y que con órden verbal	de V. E.	El Teniente Gobernador de Santiago ha dirigido
mandas do corlo valor, ha tenido á bien disponer, oi-	pagué, hace la suma de 1475 ps. 5i rs. que	ha produ-	al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general el siguiente
do el voto consultivo del Real acuerdo de esta Audien-Icido las dos terceras partes de los emolumentos que.oficio:
cia Pretorial, que ei comisario de Regla y el celador áutea jenian,lps. Alcaldes hasta l? .de	j “Excmo. Sr.—El Ci“^i Párroco de la Iglesia auxi- ]_______________________________...
cou funciones.de Comisario de Casa Blanca, usando	meuzó á regir el nuevo sistema del uso 3oI	papel se-	liar de Guatao D. José Simen Moreno con fecha de	btruador Capitán General una i
de la facultad de que trata el artículo 49 de la instruc-	Hado; pues mi ánimo siempre ha sido servir	á mi país	ayer me dice lo que tengo el honor de transcribir ú	retirado	D.	Román	Sánchez,
cion de pedáueos, oigan demaudas verbales hasta la cuando me ha necesitado sin interesar nada con él.
838 y dando los mas entusiastas vivas á la Reina y á 1 España.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de Gobierno para satisfacción de tan leales habitantes. Habana 11 de Setiembre de 1851.—PedroEsteban.
cantidad de 20 pesos, según lo verifican los capitanes D¡oi guar,|e á V. E. muchos años. Habaua y Setiem-
pedáneos de los partidos rurales donde no existen justi- (,re2 de 1851.—Excmo. Sr.—Manuel Pedroso.—
cías ordinarias.	Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.”
Lo que por disposición de S. E. se publica en el Y habiendo S. E. aceptado la cantidad expresa-periódico oficial de esta Capital para general inteligeu- ja ha dispuesto se emplee en mejoras de la Cárcel de cia. Habana 11 de Setiembre de 1851.— Martin Go-j egta ciudad y que se den las gracias al Sr. D. Manuel liana.	Pedroso pórsu geueroso desprendimiento. Habana 12
de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
***«.. ; -----------------------
El lltre. Ayuntamiento de Puerto Príncipe badiri- El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha gido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el recibido y dispuesto se publique en el periódico oficial siguiente acuerdo de que S. E. se ha enteraao con: jg esta Capital para general inteligencia la Real órden satisfacción disponiendo que asi se haga saber S d ¡cha siguiente.
corporación.	“Ministerio de Gracia y Justicia—Ultramar.—
“En la Biempro fiel muy noble y muy leal ciudad Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G) del expe de Santa María de, Puerto Príncipe á tres de Setiem-¡ dienle ¡n9tru¡do por la Real Audioncia de Puerto bre de mil ochocientos cincuenta y uno: los Señores Principe con el objeto de hacer extensivo á su territorio Concejo, Justicia y Regimiento reunidos en este dia e! artícui0 io, del Real decreto de 29 de Agosto de en su Sata Capitular con objeto de celebrar Cabildo ¿343, en qU0 se autoriza á los Procuradores y Escriba-extraordinario, á pedimento de todos los miembros de nog Bara que usen el distintivo de Don en el egemcio esta Corporación; á saber: D. José Ramón Conti,
Coronel de Infantería y Teniente Gobernador Político
Í Militar Presideute, Alcaldes ordinarios, primero D.
guació Recio y Sauchez y segundo en depósito D.
Mauricio Montejo, Regidores Alférez Real Ldo. D.
Tomas Pió de Betancourt, Alguacil mayor D. Benito Auglada, Fiel Ejecutor Ldo. D. Ignacio de Agramou-tey Sánchez, Ldo. D. Amonio Mojarrieta, D. Manuel Nazario de Agrámente, D. Francisco Rovirosa, D.
Miguel Aróztegui González, Coronel D. Gaspar de Betancourt y Betancourt, y Caballero Síndico Procurador geueral D. Miguel Yiques, con motivo de la plausible noticia que se ha recibido en este dia de haberse restablecido la tranquilidad pública con la completa dispersión de la cuadrilla de piratas que contra toda razón y justicia se introdujo en esta Isla, y cou la prisión de su caudillo D. Narciso López; experimentando este Cuerpo la mayor satisfacción por tan grata noticia, acordó: Que se haga presente al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla, la singularsatisfaccion que cou tal motivo han tenido todos los habitautes de esta ciudad y en particular todos los miembros deesta Corporación con esta tan fau9ta nueva, por lo que se felicitau todos con el Gobierno de S. M. [Q. D G.] del feliz término que han tenido las locas empresas de esa facción de piratas, para lo que se pondrá certificación de esta acta que se entregará al Sr. Presidente para el curso que corresponda.—Al mismo tiempo se acordó que para solemuizar como es debido este grato acontecimiento se suplique al Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad ¡se sirva conceder tres dias de regocijos
Éúblicos á la población, se oficie al Sr. Vicario Juez clesiástico de la misma para que se digne disponer un repique general de campanas en todas las Iglesias y una fiesta solemne y Te-Deum para el dia de mañana en acción de gracias per tantos beneficios, á quo a-sistirá esta Corporación: se suplicará la asistencia del Tribunal Superior de la Real Audiencia, y se convidará por los Srs. Comisarios á todas las Corporaciones y personas notables deesta ciudad. Igualmente deseando premiar de algún modo la acrisolada lealtad del
V. E.
El Teniente Gobernador de Pinar del Rio con oficio de 2 del actual ha remitido al Excmo. Sr. Go-
iustancia del Coronel en la que después leales sentimientos que le aní-
de manifestar los
Rebosando mi alma de los sentimientos mas pu- man y el mas decidido entusiasmo hacia las valientes ros de adhesión y fidelidad á nuestra amada Reina de la cuarta columna de operaciones que derrotaron
nos para que usen el distintivo de uon en el egerr de sus funciones, de la consulta que acerca del parti-oular ha dirigido á este Ministerio la Sala de ludias del Supremo Tribunal de Justicia, y de que no halla | V. E. incenveuieute alguno en que se haga extensiva la referida concesión á esa Isla, vistas las razones quo expoue, se ha servido S. M. resolver de conformidad cou el parecer de V. E. De Real órden, comunicada por el Sr. Presidente del Consejo de Ministros encargado interinamente del despacho de este Miuisteriu lo participo á V. E. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Agosto de 1851.—El Sub secretario—Antonio Escudero.— Señor Gobernador Capitau General Presidente de las Reales Audiencias de Cuba.—Es copia.—Habana 13 de Setiembre de 1851.—Martin Gaicano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán geueral ha dispuesto que se inserte en la Gaceta Oficial la siguiente acta de la Junta Municipal d3 Pinar del Rio, de la cual se ha enterado S. E. con agrado aprobando la medida de abrir una suscricion voluntaria en beneficio de los individuos que se distinguieron en la acción de Candelaria.
Br. D. Justo de Paz y Soto, notario de Indias, del
Peal colegio de la Habana y escribano público de
Gobierno y Cabildo de esta jurisdicción ¡f.
Certifico: que en el libro de actas de la Junta Municipal de este pueblo se halla la del tenor siguiente:—En el pueblo de Pinar del Rio en 30 de Agosto de mil o-cbocientos cincuenta y uno, reunidos en la morada del Sr. Teniente Gobernador interino D. Manuel Fernandez Cotá, Presidente de la Jnnta Municipal, los Síes vocales de ella Ldos. D. Eugenio Antonio Tron-coso y D. Juau Norberto Dolz, D. José Mariano Ramírez y D. Dámaso Perez y el Síndico Procurador general Ldo. D. Manuel Caiñas, para tratar de los obsequios que se han de hacer al Sr. Coronel D. Augel Elizalde, nuestro Teniente Gobernador propietario y diguo Gefe de la cuarta columna de operaciones, contra los enemigos del pais y á los otros individuos de ella,
paisano D. Antonio Santos Castañed a, que al proce- se acordó: ademas de algunas diversiones públicas á la
der á la captura del traidor López, ha libertado á la Isla de ladesolaciou y ruina en que intentaba este envolverla, y ha prestado un servicio de tanta importancia á todos los fieles habitantes de esta Antilla, acordó: Que se entregue al Sr. Presidente la cantidad de mil pesos que como una prueba de reconocimento destina el Cuerpo para queso haga una demostrarían de gratitud al indicado Castañeda; cuya cantidad fué exhibida por los Señores de esta Corporación.— Con lo que fué terminado el acto que después de leído y aprobado por el Sr. Presidente lo firmarou los señores concurrentes de que doy fé.—Conti.—Recio. —Montejo.—Betancourt.— Anglada.— Agramóme.— Mojarrieta.—Betancourt.—Rovirosa.—Agrá monte.— Miguel Xiques.—Por indisposición del escribano de Cabildo.—Santiago Don.
Es conforme ft su original corriente eu el cnader. no icspectivo de actas Capitulares a que ms remito Y para dirigir al Excmo. Sr. Capitán general Gobernador Superior civil de la Isla en cumplimiento de lo acordado hice escribir este. Puerto-Príncipe tres de Se fiambre da mil ochocientos cincuenta y,uno.—Signado. —José Rafael Castellanos.
llegada de dicha columna, un voto de gracias al expresado Sr. Elizalde por la presteza y decisión con que á la primera noticia del desembarco de los piratas eo las Playitas, marchó á impedir que penetraseu en ette territorio de paz y lealtad, confiado á su celo y defensa, y por el acierto y valor conque dispuso y dió la acción del veinte y uno del corriente mes en el sitio de la Candelaria, desde la cual puede decirse que no quedó enemigo que combatir.—También se acordó pedir la venia á S. E. el Ilustre General que felizmente rige los destinos de esta Isla, para abrir una suscricion en esta jurisdicción con objeto de premiar á los individuos de tropa de la citada cuarta columna que fueron heridos, y á los demas que tuvieron ocasión de distinguirse eu la memorable jornada del sitio de la Candelaria, la que encabezarán los señores de la Junta y el infrascrito secretario con 17 ps. fts. cada uno, que desde luego ofrecen.—Y on este acto el Sr. presidente al aplaudir tan noblocomo patriótico acuerdo, dispuso que se dé cuenta á S. E. para su superior aprobaciou y que obtenida se esmumque al Sr. Coronel D. Angel Elizalde, y se nombre la Comisión que ha de entender sn esa recaudación.—Con lo cual se dió por con-
Doña Isabel II [Q. D. G.] como de amor al pais donde vi 11 luz primera y donde afortunadamente nací Español, hablaudo el idioma dulce de Castilla, no he podido ménos, como tal, de excitarme y llenarse mi corazón Je gozo y de contento al ver apagada y extinguida por las valientes tropas españolas esa hneste de piratas que alucinada con la esperauza sanguinaria y vandálica de grandes riquezas por medio del robo, la devastación y la muerte estando pronta á contribuir en cuanto mis fuerzas me lo permit en con una onza de oro para alivio do las viudas y huérfanos de los bravos y beneméritos campeones, que murieron en el campo del honor, defendiendo los sagrados derechos de su adorada Reina y querida patria suplicando á V. S. se digne admitir dicha onza de oro que acom paño respetuosamente con este oficio, sincera expresión de mis leales sentimientcs.
Todo lo que tengo la satisfacción de comunicar á V. E. para su superior conocimiento; no haciéndolo de la remisión de la onza de T7o á que se refiere esta comunicación porque teniendo que pasar una comisión de este Ilustre Cuerpo Capitular á hacer entrega V. E. del producido de la suscricion abierta en esta jurisdicción en favor de los heridos y parientes, de los que se sacrificaron eii defensa :le los legítimos derechos de S. M. la Reina Doña Isabel II (Q. D. G.) y de la paz y tranquilidad de esta preciosa Antilla; con aquella remitiré la expresada onza de oro.
Dios guarde á V. E. muchos años. Santiago Setiembre 5 de 1851.—Excmo. Sr.—Luis Perez Gómez. — Excmo. Sr. Gobernador Cspiiau General.
Y al aceptar S. E. el donativo del Sr. Cura Párroco de Guatao, se ha servido disponer que se le den las gracias y que se haga esta publicación para general inteligencia. Habana 12 de Setiembre de 1851.— Martin Galiano.
- 1 * 1
Secretaría militar.
El Sr. Brigadier D. José Acoeta, Gefe principal que fué de los Escuadrones Rurales de Fernando 7. 0 con fecha 4 del actual, dijo al Eterno. Sr. Gobernador Capitau general lo que copio. ..
Excmo . Sr.—,,El ZAyunante uel cuerpo de Sanidad militar y cirujano del 8o Escuadrón, uno de los da ini mande, D. Julián de Córdova, con fecha de ayerme dice lo que sigue.—El sueldo y manuutencioii de caballo que pueda corresponderme por el servicio que presté como facultativo de la columna del Sr. Coronel Gefe de E. M. D. Joaquín Morales de Rada y de laque mandaba el Sr. Teuiente corouel de Artillería D- Francisco Gutiérrez Terau, lo renuncio y cedo á favor del Real Erario.—Participando á V. S. mis deseos para lo que corresponda.—Lo que transcribo á V. E. para su debido conocimiento, considerando al propio tiempo de mi deber, recomendar á V. E. para la resolución que fuese de su superior agrado, á este facultativo, que con tanta decisión y buena voluntad se ha prestado al desempeño de su ministerio, y que ha alcanzado general aprobación por su conducta de los gefes á cuyas órdenes ha estado, no solo en los recientes acontecimientos como manifesté á V. E. en mi comunicación de 21 del mes próximo pasado, sino ante riormente, pues en Guanajay pueblo de su residencia, asiste diaria y gratuitamente la convalescencia de aquel cuartel, segnn también tuve el honor de hacerlo presente á V. E. en oficio de 19 del mes de Abril último, en que llegó á teuer eu dicha enfermería hasta 20 couvalescientes, ahorrando al Erario, el importe de sus hospitalidades, pues hasta las medicinas las facilita gratis Córdova, desde hace tiempo que asiste las tropas que han ido á aclimatarse al cuartel de Guaua-
j“y-”
Y habiéndose servido dicho Excmo. Sr. aceptar la cesión de sueldo y gratificación que se expresa en el inserto anterior, ha dispuesto igualmente se den las gracias al profesor D. Julián de Córdova por su de-sinteresy aemas buenas circunstancias, y que se publique todo eo la Gaceta de esta capital1—Habana 10 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban
á los piratas en la Candelaria; cede en favor de los heridos en la misma acción una mensualidad del sueldo que disfruta; y habiendo aceptado S. E. ese donativo, se ha servido resolver se den las gracias al Corone! Sánchez y que el de la misma clase D. Angel Elizalde, que mandó tan brillame función de guerra, distribuya la suma indicada en los términos que lo desea el donante; haciéndose público por medio de la Gaceta ese rasgo de generosidad. Habana 11 de Setiembre de 1851-—Pedro Esteban.
Con fecha C del actual dijo el Sr. Brigadier Gefe principal que fué de los escuadrones Rurales de Fernando Vil al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El porta-estandarte del 8. 0 escuadrón uno de los de mi mando D. Juan María Meló, eu oficio de hoy me dice lo que sigue.—Después de haber prestado el servicio personal que me ha correspondido eu el escuadrón á que pertenezco al frente de los enemigos en los pasados recientes acontecimientos en que estuve movilizado desempeñando cuantos servicios rae correspondieron, no seria completa mi satisfacción sino renunciase como lo hago de cuanto me corresponda por razón de paga y ración de pienso para mi caballo, que cedo á favor del Real Erario, si el'Excmo. Sr. Capitán General se digna admitirme esta corta ofrenda de mis sentimientos.—Lo que transcribo á V. E. para su debido conocimiento y resolución que fuere de su superior agrado.”
Y habieudo aceptado S. E. la cesión que se menciona, ha dispuesto también seden las gracias al portaestandarte Meló y que se publique todo en la Gaceta de esta capital.
Habana 10 de Setiembre de I85I.—Pedro Esteban.
ría de pertenecer, en las circunstancias en que hemos atravesado y deseando dar otra muestra aunque débil por mis escasos recursos de los sinceros sentimientos que me animan, pongo eu manos de V. S. seis onzas de oro españolas, á fin do que unida dicha suma á las demas con que han contribuido otros buenos patricios, se aplique en auxilio de mis valientes hermanos militares y paisanos que en defensa de la patria y de los indisputables derechos de nuestra adorada Reina han derramado su sangre generosa en el campo del honor combatiendo á los cobardes piratas y traidores que intentaron nuestra destrucción, sintiendo solo que no estén niveladas mis facultades, reducidas al mezquino producto de mi trabajo, con mis ardientes deseos, para poder cumplir estos en toda su extensión; y ruego á V. S. se sirva admitir esta pequeña demostración de mi patriotismo, remitiendo la insinuada suma para su distribución al Excmo. Sr. Capitán general.—Lo que me cabe la homx <\e ele-»et á la alta Autoridad de V. E. con ¡uclusion de las seis onzas de oro que cede de su peculio este excelente Alcalde mayor eu beneficio de las tropas que han derramado su sángre en defensa de su Reina como lo manifiesta en la preinserta comunicación, que ruego á V. E. se digne mandar insertar en la Gaceta de la Habana así como lo que tuve el honor de elevarle con fecha 12 de Agosto próximo pasado del mismo interesado.”
Y habiendo aceptado S. E. ese donativo; enya suma se remite á la Comisión de recompensas, se ha servido también disponer que se publique en la Gaceta Oficial, dando las gracias ai citado Muñoz en uombre del Gobierno de S. M.
Habana 13 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
R1MILLETEJABANER0
Mucho se ha escrito y hablado respecto á las simpatías y antipatías que existen entre los seres organizados, constantes lectoras, y me parece que también he tratado yo otras ocasiones de tan interesante materia. De que depende en efecto esa especie de ^magnético atractivo que os arrastra hácia una persona con preferencia á las demas, ó esa repulsión instintiva que
de ella os aparta sin saber tampoco porque?__ De
la armonía ó diversidad, de los caracteres y las inclinación sin duda, aunque á veces nacen de los contrastes las afecciones mas vehementes. La simpatía esjeasi siempre mùtua pues se despierta en dos corazones á un tiempo mismo. Hay algo que nos advierte que la criatura que la excita en nosotros nos mira cou igual benevolencia y predilección. No me sorprende por tauto, oir verbigracia exclamar a dos individuos aludiendo á un tercero.—¡Qué simpático es!— ¡Oh! no! que es antipatico terriblemente!—Lo que al uno agrada como el presentimiento do la fraternidad moral que se adivina, puedo causar en el otro una sensación, contraria del todo. Las almas hermanas so buscan y suelen encontrarse. Felices los que no se equivocan al creer conseguirlo!_
Prestan fé algunos ciegamente á o»e expontáueo impulso, que nog hace simpatizar con quien nos habla quizas por primera vez, ó á conocernos dominados por una oculta antipatía. Pretenden que esta sensación involuntaria está justificada por los resultados futuros, es la voz déla naturaleza que nospresajia el porvenir, y nos aconseja que huyamos ó nos acerquemos á aquel objeto. Sin embargo, el hombre prudente no se deja guiar por un principio tan iuseguro. Su confianza en la atracción favorable, 6 en la opuesta impresión, podría ocasionarle bastantes desengaños y arrepentimientos tardíos.
No siempre es simpática la persona bella y elegante; la significación de esa palabra indica pues mas que la hermosura, y los exteriores hechizos recibidos de la casualidad. El reflejo de la belleza moral, la pureza de los sentimientos, la bondad del corazón, la superioridad de la inteligencia, comunican al rostro
mando D.
El Sr. D. José Acosta, Gefe principal que fué de los escuadrones Rurales de Fernando VII con fecha 6 del mes actual dijo al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general lo siguiente.
Excmo. Sr.—El teniente graduada de alférez de
mor«	tleil S. =■>	A«	A» TO',
Cárlos Pascual, con esta fecha rae dice lo que sigue.—Cuanto me corresponde por razón de paga y ración de pienso de mi caballo en el tiempo que he estado movilizado desempeñando las funciones de mi empleo al frente de los enemigos, agrego ademas ciento dos pesos, cuyas dos sumas ascendentes á ciento cuarenta y cuatro pesos pongo á disposición del Excmo. Sr. Capitau geueral p»ra que las destine á donde las considere mas necesarias: y así como en la presente ocasión no ha sido preciso, Sr. Brigadier que se me avisara para ocupar mi puesto en el mismo dia en que fué movilizada mi compañía con igual voluntad lo haré cuantas veces los enemigos envidiosos de esta Isla, modelo de lealtad, intenten arrebatarle su codiciada ventura y tranquilidad, ofreciendo igualmente á S. E. mis cortos bienes con la misma voluntad que In he hecho de ini persona, que ha corrido algún peligro en el encuentro de dos piratas que dejé muertos eu el campo con la pequeña partida que mandaba. —Loque cou la mayor satisfacción transcribo á V. E. para su debido conocimiento y resolución que fuere de su superior agrado.”
Y habiéndose servido S. E. aceptar los ofrecimientos que te mencionan en el anterior inserto, ha dispuesto también se' den las gracias al alférez D. Cárlos Pascual por este rasgo de patriótico desprendimiento, y que se publique todo en la Gaceta Oficial de esta capital.
Habana 10 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
El teniente gobernador de San Cristóbal en oficio de 4 del actual ha transcrito al Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral el que le ha dirigido el capitán
ese encanto irresistible que suele compensar con ventaja á la regularidad de las facciones.
La frase tan general en nuestra Cuba aludiendo al individuo que no gusta—Me cae pesado’, expresa cou la mayor elocuencia toda la fuerza de la autipatía. Dice que es fastidioso, desagradable &c. Tener la sangre pesada 6 ligera, consiste en ese uo se que, imposible de definir con palabras. Un célebre autor aconseja no obstante, que cuando una persona nos parece antipática sin quo poseamos datos seguros en que fundar semejaute prevención, debemos hacer lo posibls para tratarla, que tal vez la familiaridad con ella nos probará nuestra injusticia, y convertirá en amigo al ser que antes nos inspiraba disgusto. Eu el torbellino de la sociedad lo percibimos todo al través de un velo engañoso, es muy fácil que nos equivoquemos eu nuestros juicios, y la prudencia examina las cosas bien de cerca para formarlos.
El atolondramiento ó la hipocresía pueden presentársenos con esa máscara de seductora gracia que despierta las simpatías, y el hombro de bien V de conciencia con el severo aspecto que las detiene. Al entregarnos pues á la dulce corriente de aquellos, necesitamos buscar la fuentede donde dimauau. Si hrotau do un manautial santo, puro, y duradero, el tiempo las fortalecerá conservando nuestro regocijo; si nacen de causas fútiles y falsas, él castigo de nuestra imprudencia consiste en el pesar Je haber admitido en nuestro corazou al enemigo que juzgamos lo contrario, y en la fuga veloz de los bellos ensueños suscitados por nuestro error seucillo.
Cada edad posee sus simpatías marcadas; la infancia los juegos, el bullicio, las travesuras; la juventud las flores, la música, la poesía; la vejez ei silencio, el reposo, y la afición átodo lo positivo. Cada carácter tiene también una iuclinacion que la pertenece; cada alma una ilusión que le sonrrie, cada existencia un sendero que no le es posible evitar. Juegos, posesia entusiasmo y quietud; vosotros estáis en consonancia justa.con la estaciou de la vida que os desea y os ama!-------
Tan caprichosa es nuestra condición que solemos simpatizar con personas que jamas hemos visto ni tratado; y abrazar cuestiones que nos son extrañas, con
el propio fervor que si debieran traernos alguna utilidad. A mi me sucede experimentar una predilección simpática, por los escritores cuyos pensamientos armo-uizau con las raías cuyos gustos pareceu reflejar los que !a uaturaleza me ha dado, y en cuyas pajinas hallo un eco de mis íntimas emociones. La lira de los bardos que revelan en sus cantos entusiasmo y sensibilidad, dulzura y tristeza, se me ha figurado siempre una voz hermana que eusalzaba mis temas predilectos, y amenudo he guardado ocultamente libros que oía tachar como defec'uosos, y eu los cuales vislumbraba yo si n embargo, destellos misteriosos de hermosura intelec -tual.
Nuestras simpatías, nacen en ocasiones como la flor aislada y silvestre, de uua semilla desconocida é ignorada. De Jónde ha venido? —. ¿quién la trajo?..
como ha crecido allí?.....Nadie lo sabe, y no obs-
taute se desarrolla, se entreabre, y perfuma el aire con sus peuetrautes aromas. Si se descubre después que es una planta ofensívaque nos baria mal, y que es preciso arrancar de raizá fin de evitarlo el alma 8b entristece viéndola desaparecer; si posee los benéficos dotes que le atribuimos el corazón se enorgullece con la adivinación feliz que ieimpelióá amarla.
Entre distintos sexos, las simpatías toman variado carácter, y están espuestas á trocarse en un sentimiento vivo y profundo. Una de mis amigas, la gra ciosa y amable Teresita, me lo ha probado así. Visitá bala yo con frecuencia, y encontrábala sentada la mayor parte de lasuoches al lado de Enrique eugolfada eu un diálogo sin duda muy iuteresaute, puesto que tamaña ateucion le prestabau ámbos. Dábale yo bromas eu consecuencia, y respondíame Teresa con la mayor sinceridad.
—¡Oh! no! te equivocas completamente______Tengo
tanto gusto en hablar con Enrique, no porque sea mi apasionado ni me haga la corte, sino porque simpatizo mucho con él.
Hallábala de nuevo en los bailes, y si la casualidad la colocaba á mi lado en la misma contradanza, impelíame la curiosidad femenil 6 mirar quien era su compañero. Porsupuesto que mi» ojo» tropezabau con el inseparable Enrique.
—Vaya! vaya Tereial—le decía entónce»—creo que
El Teniente Gobernador de Cienfuegos con fecha 5 del actual ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el oficio siguiente:
“Excmo. Sr.—El Alcaide mayor interino de esta villa D. Aotonio Muñoz y Diaz cou fecha 5 del actual me dice lo que sigue.—Considerando que aun no he llenado mi deber como buen Español nacido en esta parte preciosa de la Monarquía, con los pequeñís'-mos servicios personales que me ha sido posible prestar al Gobierno y á la Nación á que tengo la glo-
El Teniente Gobernador del Pinar del Rio cou fecha l.° del actual ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitau Geueral el oficio que ss copia.
Excmo. Sr—En el dia de ayer he recibido la comunicación siguiente:—Comandancia de las secciones de vecinos armados.—Llegado el momento de prueba á que la iniquidad y traición hau puesto á nuestra Isla con la segunda invasión pirática, estepue-blo calumniado mas de una vez en los papeles extran-gero como desleal á la Reina Nuestra Señora y á sus venerandas leyes, corrió presuroso á alistarse y armarse á indicación de la Autoridad local para mantener el órden público y para reemplazar eu el servicio al Regimiento de España que á las órdenes de su digno Coronel el Sr. D. Angel Elizalde nuestro querido Teniente de Gobernador voló á media noche en busca del enemigo. Así se vierou armadas á la mañana siguiente cuatro secciones de á treinta y cinco hombres que hasta ahora estáu cubriendo la Guardia del Principal y Cárcel, reten y patrullas sin que haya ocurrido el mas leve disgusto ni falta en el servicio.—Al prsar por este pueblo la columna que desde San Juan, Guano y Mantua se dirigió á Consolación á las órdenes del 2. c Comandante de España D. Manuel de Iiaro, tuvieron ya las secciones de mi mando la satisfacción de obsequiar á aquellos valientes soldados cou un excelente rancho y están preparados para recibir dignamente á la 4 “ columna de operaciones que ha teuido i- rA—•— «i— ímémwu al oueuvuto eu la memorable \or . nadade.JLandelaria de los Aguacates de tan prósperos resultados.—Con el tiempo so adelantan lus ideas y crece nuestra gratitud y entusiasmo en favor de los que pródigos de la vida derramarou su preciosa sangre por nuestra adorada Reina y nacionalidad, y por la tranquilidad y prosperidad del pais librándolo de la desolación y ruina á que lo conduciría, esa guerra provocada por la envidia y la codicia de famélicos extrangeros que han tomado por eco del pais á algunos fatuos inmorales y vagamundos que quisieran cubrir su sed de riquezas cou especiosos y falsos nombres para suicidar á su patria de que solo quedarían escombros y cenizas en que no les ocurre vendría á parar cualquiera desunión y revuelta.—Estas razones y la de haberse ofrecido varias personas que por su edad, achaques ó ocupaciones no se han alistado á contribuir á los gastos erogados ó que se eroguen con tan laudable objeto me hau sugerido la idea de abrir uua suscripción voluntaria eu la jurisdicción para cubrir uo solo dichos gastos sino mas particularmente los que ocasionen una señal de distinción de que por nuestra parte es tan merecedor el valiente y heróico Gefe de la cuarta columna Sr. Coronel Elizalde y que el sobrante se ponga á disposición de nuestro muy digno Excmo. Sr. Capitau General para que se sirva aplicarlos á los heridos quo queden inutilizados ó bien al monumento que es natural se levante para perpétua gloria del valiente Ejército español y de los muy fieles habitantes de la Isla que servirá á nuestros descendientes de honroso recuerdo y útil ejemplo para lo sucesivo.—Poseídos de estos mismos sentimientos los señores Comandantes de la9 secciones me impulsan á manifestarlo á V. y á suplicarle se digne impartir su aprobación al proyecto siu perjuicio de que lo participe al Exento. Sr. Capitau general en el concepto de quo do todo se llevará cuenta
•m
y razón para darle oportuna publicidad.—Dios guarde á V. muchos años.—Pinar del Rio 31 de Agosto de 1851.—El Teniente coronel graduado, Tomas de Salazar.—Sr. D. Manuel Feruaudez Cotá, Teniente Gobernador interino de la Nueva Filipina.—A cuya
uo me negarás que has bailado esta noche dos contradanzas con F.urique.
—¿Qué hay de particular en ello?......—repica-
ba.—Le prefiero á mis otros compañeros de bailo, porque tiene mucha gracia para la dancita y ademas simpatizo mucho con él.
Otra noche eotré en su casa; pasé con la confianza que uuestra intimidad autoriza de la sala á su aposento, y la sorprendí escribiendo á Enrique.
—Todavía me ocultarás tu secreto Teresa?—exclamé eu tono de reconvención.—Qué significa esa necesidad tan urgente que te obliga á escribir hasta de noche, y ese perfumado papelito que veo delante de tí, on el cual has trazado ya;—Querido Enrique?......
^—Nada de extraño tiene quo dé ese dictado á un amigo á quien voy á pedir un favor, y con quien simpatizo realmente, "'i
—Yo lo creo!____ .quizás simpatizas demasiado.
—Te engañas; nuestro afecto no pasará nunca de lo que es en el dia. El tiempo te lo probará.
Trascurrieron varias semanas sin que supiera de Teresa, y una tarde que volví á visitarla la encontré pálida, descompuesta, y con los ojos encendidos como si hubiera llorado.
—¿Qué ha sucedido aca?—le pregunté alarmada— está eufermo tu padre ó alguno de tu familia?
—No;—me contestó suspirando—lo que me aflige mucho es que el pobre Enrique ha sido atacado de un constipado fuertísimo, que hasta le impide salir. Mi pesar no debe admirarte: solo abrigando un corazón de piedra, no me causaría pesar la indisposición de un amigo con quien simpatizo tanto.
—Si! si ya me lo figuro —... Empero por qué no das su verdadero nombre, Teresa, á esas simpatías tan vehementes que te impulsan á bailar únicamente con Enrique, á hablar con él horas enteras sin cansarte, á escribirle billetitos eu que le llamas—querido, etc, y á verter lágrimas porque se ha alterado su salud?...
—Cuau desacertadas son tus sospechas!..-*-- El tiempo te lo probará.
Pocas tardes después Teresa vino á vernos á sn turno. Sus lindas facciones estaban contraídas por la cólera, y su blanco rostro de ángel, despojado de su ¡celeste expresión. Una especie de agitación convulsiva
la dominaba con fuerza, y sacudía á ratos sus largos cabellos rubios rizados como para lanzar léjos de sí los pensamientos que la atormeutaban-
—Pareces sufrir—exclamé al saludarla—continúa la indisposición de Enrique?....
—¿Sufrir yo?______ uo____ sí ... os decir es-
toy algo molesta por una tontería que uo debiera importárseme. Tú no iguoras cuanto aprecio á mi amigo Enrique, ni lo malo que ha estado él varios dias con motivo del fuerte constipado que le atacó.. Me escribió que no podría salir de su casa hasta que concluyera la semana por habérselo recomendado asi los médicos......Tres dias han pasado solamente, y ahora al dirigirnos aca, á quien crees que hemos visto de
tertulia con unas muchachas?....¡A Enrique ui mas
u¡ méuos! —.. .Su aspecto me ha llenado de incomodidad, pues comete uua verdadera imprudencia abandonando tan pronto su habitación....Mi enojo no
tiene nada de extraño; Enrique es un excelente jóven que estimo, y con el cual simpatizo justamente.
—No te alarmes sin causa; si Enrique sale ya do su aposento, es porque puede ejecutarlo á su antojo. Mañana cuando vaya á presentarte sus respetos, se desvanecerá tu molestia pasagera, y hasta me atrevo á apostar que si hoy te hubiera dedicado su primera visita da convaleciente, no hubieras concevido las mismas zozobras respecto á su salud, aunque simpatices tanto cou él.
—Eres una maliciosa que te equivocas en tus conjeturas. El tiempo te convencerá al fin.
Trascurrieron algunas semauas, y un dia que pasé por la calle de Teresita, distinguióme ella desde la ventana, y me llamó apresuradamente Apenas entróme ¡condujo á su aposento con un airecillo confidencial, murmurando:—Ven, tengo que contarte; estoy furiosa y obligada a contenerme delante de mi padre, que me reñiría. Enrique me babia prometido no volver á aproximarse á la reja de aquellas muchachas de que te ba-blé hace tiempo, porque son tan coquetas como antipáticas y pesadas. Si, me lo había jurado bajo su palabra de honor, y sin embargo me han dicho que ayer estuvo en su casa antes de venir aca!
—Y ¿ ti qué te ¡morta si siempre me be engañado ai considerar mu que amistosa* tu« relaciones cou ese