
*9*
dm

se celebrara en la Rea. i .1 de Beneficencia lasulem-ne fiesta aDual á S. Vicente Paul fundadorde la humanitaria congregación de las hijas de la Caridad, á cuyo cargo se halla enctiautoles concierne aquel importantísimo establecimiento. En dicho religioso acto predicará el distinguido orador don Hermenegdd o Col de Valdemia. Con motivo de la fiesta, dicho dia 19 estará abierta al público la Real Casa y su dependencia de San Dionisio, desde las nueve de la mañana á la una del dia y desde las cuatro á las siete de la tarde. Por nuestra parce invitamos al público á que no pierda estaocasion de examiuar el brillante estado en que se halla este establecimiento de beneficencia.
mas exacta d e su buen humor que de su bunl. [Elau- na de la saciosanta religión que profesamos, tor rivia entóneesrfn el puerto de Nuestra Señora, en —Guanabacoa.—La incansable junta directiva de el Sol de Oro].—Es sin duda preferible su linda colee- [la sociedad de filarmonía y declamación de esta villa, cion al gusto de Guillot y 4\ atteau, grabada por el con- ge nos dice que proyecta interesantes novedades para de de Caylus; pero sean cuales quieran el encanto y la sus bellas consocias, amigas délas inocentes recrea-gracia de estas chispas, Guillot y Watteau son mucho ciones en la época de ios calores, nías finos y graciosos. Otra série suya prueba tam-	—La hermana dee carretero.—Enla noche de hoy
bien que Oudry no era verdaderamente superior sino jueves se represeutaeu nuestro gran teatro el excelente en el géuero é que se debe su gloria, y son las estam- drama de este nombre, obra de Mr. Bouchardy y traducid38 que dibujó y grabó sobre el Román comique de tion deD.Mariauo Godoy, que costadel prólogo v cuatí c a rioc. La mayor parte de estas composiciones son tro actos, cuyos títulos son: “Los falsos mercaderes de muy frías: cuanta mas gracia, ligereza y talento hu- ; |ana” “El Lazareto de Edimburgo”“ “La sentencia hiera mostrado en esto el pintor Hogarth! Pater tam- de Catalina Patrick” “La capüia” “La mano del du-bien lo Hubiera hecho con mas elegancia. El D. Qui- qu© Roberto”—Este drama es el elgido para la fun-jote de Carlos C oypel tiene poco mas o ménog el mis eion de gracia del conocido actor don Pablo de Mirau-mo grado de calor y finura, y en suma puede decirse da, y esperamos que no deje nada que desear á nues-que ámbos tienen mas valor que el gusto del colo- tros verdaderos amigos dei sublime arte de Taima, rido que habían aprendido en la misma escuela.	—Deposito de Villanukva.—Las grandes cargas
Para dar una idea completa de la universidad del tle leña, maiz, maloja y otros productos agrícolas que talento de Oudry, señalaremos aun sus escenas burles- nos traen hasta el gran patio de este depositólos carcas en el gusto de Watteau, sus jarrones de flores, sus ros de la empresa del ferro-carril, llaman actualmente piuturas de puertas grabadas por Huguier, su lindaes- i |a atención de las personas interesadas por el fomento tampa de ios pescadores cogiendo sus peces á orillas y riquezas de este venturoso país, de la mar y dedicada ú M. de Reringhen, y por último, j —Vuelta i>e Abajo.—Por cartas recibidas de este como tipo de sus paisages ua poco fríos, figuran en ] punto sabemos que el tabaco de la próxima cosecha primor lugar el interior de una alquería que posee el promete una gran ganancia ó los vegueros de Punta Louvre y luego la entrada de la ciudad do Buuvig, en <Je Palma, Rio feo, el Corojo y otros puntos célebres donde el autor debía morir.	por su buenas siembras.—Se nos asegura que en el
Hecha esta emuneracion general vamos á estu- gran almacén del depósito de Vjllanueva se guardarán diar á Oudry como pintor de las flores y de la? cace-1 deutro de breves dias algunos caballos de tabaco, prorías de Luis XV.	cedentes de las vegas de Guauajay y otros lugares.
Antes de la revolución todas las residencias rea- —CompaBia Montpuaisir.—Ayer ha comenzado les, como Versalles, Choisy, Marly, Compiégne y sus trabajos esta compañía con una función variad» en Chantelly estaban llenas de obras de este pintor. Mién-; que lució mucho la pareja de los esposos Montplaisir, tras los elogios del conde de Tessin decidieron al rey y obtuvieron también aplausos algunos de los indivi de Diuamarca á llamar á Oudry á su córte, mientras dúos que los secundan. Gustó mucho en la polka na-que el principé de Mecklemburgo hacia construir de cional donde la graciosa Adela y su esposo desplega-intsnto una galería para sus obras, Luis XV le daba ¡ ron suma ligereza, elegancia y elasticidad, Esta pare-una habitación en su palacio de Tuberías eu el patio ja tiene un mérito indisputable y merece que el público de los Príncipes, le concedía una pensión, y le manda- asista a sus funciones. En la Maja ¿e Sevilla agradó ba que fuese en su comitiva cuando se tratase de cor- j igualmente la ligera Adela, quien imita bastante bien rer el ciervo, á fin de que pudiese estudiar para pin-:el donaire de las garbosas hijas de Audalucía. La contarlas luego todas las aventuras de la caza; teuia caba- ¡ currencia, en contra de lo que debía esperarse, no palios mantenidos y cuidados de intento para él.—El pin- só de mediana, y si contiuúa así, es mas que probable tor Vander Meulen seguía también áLuís XIV eu sus!que la compañía coreográfica nos abandone pronto, campañas de F ¡andes.	liemos recibido la siguiente comunicación:
La revolución hizo salir de los palacios reales las —Real y esclarecida arciiicofradia del san-obras de Oudry, y las diseminó por todas partes. A tisimo sacramento establecida en la parroquia nuestro juicio no es el Louvre donde puede admirarse j del espíritu santo.—El dia 20 del corriente tributa mejor el talento de este artista; donde pueden verse la Real y Esclarecida Archicofradía solemnes cultos á sus obras maestras es en Fontainebleau; allí se hallan | la Magostad Sacramentada en la fiesta del domingo reunidas sus obras capitales, eu los dos salones de ca- tercero, que ostá ú cargo del primer hermano honora-cerías, y sobre todo en las cuatro composiciones que!rio en eminente grado D. José Ramón Martelo y O-tieucn por títulos: la Reunión para ia caza; la Cacería j toro, cou misa solemne á las 9 do la mañana, sermón en el estanque do San Juan; la Cacería de Luis XV en | por el Pbro < u Antonio Gil, y procesión del Santísi el bosque de Compiégne, y el Príncipe cazando en las mo Sacramaulo.—Se participa á loa Sres. hermanos y rocas de Franchard, donde está retratado el mismo i hermanas y demas fieles, suplicándolos la asistencia, artista. Eu esos vastos paisages de otoño llenos de jau- Habana y Julio 17 del851.—L. José Guadalupe Dorias y de cortesanos á caballo, es donde Oudry prueba minguez Solis, mayor/:	• • rocurador.
verdaderamente que es digno do figurar en primera lí-	—Rial casadeB	,:;<cia—El 19 del corriente
uea entre los maestros franceses.
Nunca se cansa el ojode admirar esas solemnes calles de bosques reales, esas animadas jaurías dé her mosos perros blancos, cuyas razas han desaparecido ya para nosotros, esa agitación de lo? cazadores, con casacas azules y rojas, y esas hermosas lontananzas.
Cou las cacerías reales de Oudry ha sucedido una aventura bastante singular y poco conocida. El Louvre posee eu sus depósitos las copias eu porcelana de nueve de sus cuadros de caza, copias ejecutadas en Sévres hácia 1778, por los mas hábiles artistas de la manufactura real. LuisXVI acababa de suceder á su abuelo; por una lisonja bien ¡nocente seguramente, puesto que el nuevo rey ¡ba á pasar también por todos los senderos de caza de su predecesor, los artistas de Sévres reemplazaron la cabeza real pintada por Oudry por el re trato de Luis XVI, sin modificar ninguno de los acce sorios ni los trages: Luis XVI adornó su comedor con estas copias en porcelana.
La fecundidad de Oudry fué extraordinaria; los aficionados de todos los países se disputaban sus innumerables piuturas de animales: Silbestre, Lebas, Dau-lle y Basan grabaron algunas. Como los mejore» de estos grabados, citaremos su hermoso Perro de aguas, y la admirable estampa de Aveline, copia del cuadro del gabinete del conde Tessin, representando ua podenco y encimado su cabeza un faisán y una liebre colgadas eu la pared contra la cual se ve apoyada una escopeta; nada iguala la finura, la ligereza y fuerza de esta última obra.
Dargenville asegura que Oudry pasaba sus dias pintando sin cesar, ó yendo á dibujar en el campo animales ó paisages. Las noches las empleaba en hacer estudios que han quedado en poder do sus aficionados.
Levesque cuenta que cuando Oudry estudiaba un pai-sage se acampaba bajo una tieuda: por esto puede decirse que sus estudios de árboles y escenas matinales, bosquejadas en el papel ceniciento, son acaso lo mejor que nos ha dejado como arte. Oudry era un hombre muy concienzudo y fiel; ninguno ha observado mas profundamente los efectos y graduaciones de la luz.
Eu sus grandes cuadros de caza, no solo los persona-gas eran exactos retratos, sino los caballos de las caballerizas reales, y sobre todo los perros, que el rey reconocía muy bien y se complacía en irlos nombrando uno por uno. Todos los perros favoritos de Luis XV tieneu gus retratos en el Louvre, con sus nombres respectivos escritos con caracteres dorados, lo que forma una galería histórica que acaso no tiene rival en ningún palacio dei mundo, y que después de haber divertido basta lo sumo al rey cazador que los mandó pintar, consagrará durante muchos siglos la memoria de los piutores franceses llamados Desportes y Oudry.
Ademas este pintor descolló también como grabador de sus propios dibujos: es imposible imaginarse ia alegría, la trasparencia, la vida y ei color que hay en sus aguas fuertes; sus paisages tienen mas frescura y luz, y sus animales mas firmeza y hermosura que en los mismos cuadros. Al ver estas preciosas páginas se lamenta doblemente el haber perdido los innumerables dibujos originales que compuso sobre las fábulas de la Foutaine. El libró de animales por J. B. Oudry, pin ten de cámara, y aprobado por Huquier, cuyos asuntos están tomados de la Fontaine, da una prueba de lo que hubiera podido ser la grande edición de la Fon-taice, si L’ochin, diestro dibujante de figuras humanas, no hubiese teuido por conveniente corregir los animales de Oudry.
Luis XV que comprendió perfectamente todo el partido que se podía sacar del talento de Oudry, nombró director de la manufactura de los Gobelinos, y después de la de Beauvais: ámbos establecimientos han traducido sus cuadros en sus tapicerías con mucho arte y verdad. Los diferentes retratos que tenemos da Oudry nos le representan como muy repleto; pero no debemos citar aquí mas que el quo se pintó él mismo en la Caceríadel rey en Fontainebleau, y elenal parece haber servido de modelo al retrato grabado que le hizo su mttger, y a! excelente busto pintado por Pero 9ue 80 conserva en el palacio de Bellas Artes. En 1/55 tuvo un ataque de aplopegía complicado con un principio de parálisis, y conociendo q ue su» entorpecidas manos no podrian volver á sostener el pincel ni e) lápiz, decía con (olor: Eu cuanto uo pueda trabajar mas, me muero. Tres meses después de esto ataque quiso ir á Beauvais donde le gustaba mucho vivir, ere yeudo que aquellos aires le sentarían bien; pero mu rió en esta ciudad el 30 de Abril de 1755, ú la edad de sesenta y nueve años, no dejando mas discípulo que su hijo, que fué recibido en la Academia, y entró al servicio del príncipe Cárlos en Brújelas.	[M, I'

COMUNICADO.
Sr. Redactor do lu Gaceta de la Habana.
Muy Sr. mió; quisiera tuviese V. la boudad
de dar cabida eu la? columnas de su periódico al artículo que se lee eu el de la Marina, fecha 11 del corriente, sobre el específico de la fiebre amarilla ó vómito negro, de este país, encontrado por la doctrina homeopática, toda la vez que envuelve un principio humanitario de interés universal.
Espero se sirva V. complacer á este su atento S. S. Q. B. S. M.—Dr. Bonifacio Melgares y Castro.
HOMEOPATIA.
Específico para curar la fiebre amarilla.
Siempre se ha dicho que la fiebre amarilla es mortal y si medicamento que hoy la cura mañana encalla: a! médico tocaba el estudio de esta afección y buscar el remedio que salvase de la tumba á las víctimas de tan terrible enfermedad; á los do la Isla de Cuba correspondía mas que á otros penetrar en el reciuto de la naturaleza para arrebatarle el tesoro que curase la calentura amarilla, porque este país fuera mas rico y estaría mucho mas poblado si los extraugeros no tuvieran la triste idea de que al pisar sus areuas hau de ser acometidos del vómito y no hay un remedio que los salve.
Distintas sustancias se hau empleado con mayor ó menor éxito para la curación de la fiebre amarilla, y hasta ahora ninguna de ellas ba obtenido un triunfo completo sóbrela enfermedad. Distintos síntomas tam bien se han empleado para combatir el mal y si bien abido alguuos laureles estos no hau sido los suficientes á tejer la corona que estaba reservada á la Homeopatía, que por su ley de los semejantes, descubierta por el sabio y venerable S. Hahnemann, ha llegado á conocer el especifico que cura y destruye la fiebre a-raarilla eu sus podromos.
Encontrado el remedio y comprobada su especificidad por repetidas experiencias no se duda un mo-meuto eu mauifestar que todo individuo de cualquiera clase á que pertenezca que se crea acometido de la enfermedad llamada vómito negro ó fiebre amarilla acuda á la casa número 90 calle de San Nicolás, entre las de San Rafael y San José, donde se le dará tanto á él como ásus parientes ó los que se interesen por él, el específico para estq enfermedad sin costo ni estipendio alguno', si necesai ia fuese la asistencia del facultativo la tendrá inmediatamente cou la mayor proligidad. Si fuese posible garantizar el éxito de una enfermedad, y mucho mus esta que tantos cuenta en la tumba uo dudaríamos presentar d : tos y hechos que probarían has ta la evidencia el influjo que egerce el especifico sobre la enfermedad: no nos detenemos á hablar de la vidad del remedio porque se trata de un medican homeopático.
Este artículo no lleva otra idea que franquea medios al convencimiento público de que la fiebre a-raarilla ó vómito negro para uno que se haya penetra do del espíritu de la Homeopatía no le inquieta en le mas mínimo, mereciendo para él mas consideración mas cuidado, nn catarro ó un dolor de muelas. Tan seguro se está de la infalible acción del remedio come el que se alejará y destruirá para siempre la creencia triste que se tiene en Europa de que para venir á es te pais es preciso correr ei riesgo de un 75 por 100 puei por lo regular el extrangero sucumbe por el vómito uegro.
individuos salva por casualidad una quincena.
Quiza se me objetará que no hay tal específico de ia fiebre amarilla en razón ¿ que para curarla en su invasión se necesitan á veces vario? medicamentos; á esto no podré ménog de contestar que endeudo por específico todo agente que siempre eu el origen ó principio de un mal lo atufe en su germen y preserve al enfermo de los períodos subsecuentes, que son por lo común mortales. Las dolencias que suceden á este período sojuzgado por el específico la naturaleza abandonada á sí misma con sus esfuerzos seria bastante á curarlas, pero siendo deber del facultativo abreviar los padecimientos del enfermo debe echar mano de los recursos que lo Henea y en este caso encontrará la brionía, que se armoniza mucho con el acónito, nuez vómica, belladona, ••	- a &c.
El acónito nape,. < s y será siempre el específico y aun me atreveré á asegurar que por su fisiología y la de la fiebre amarilla, bien representada en su ori-jen, debe ser bu preparativo como la vacuna de la viruela y la belladona de la escarlatina lisa, según lo describe Sideuham, si durante la estaciou calurosa se da al individuo en el cual se tema esta enfermedad una gota mañana y tarde de la segunda ótereera dilución en una cucharada de agua, secundada de un ré-gimeu sobrio y refrigerante. No he tenido ocasión de poner esto en práctica y por eso uo puedo asegurar con la fé de la experiencia que el acónito napelo sea también el preservativo de la fiebre amarilla.
Se me objetará asimismo que tan fiebre amarilla es el primero como el segundo período y yo respondo que uo: el primero son los efectos de la acción del agente nocivo sobre el organismo, ó mejor dicho los esfuerzos de este, alarmado por la impresión que causa eu él el agente deletéreo, para sacudir y ahuyentar al enemigo que amenaza destruirlo, y el segunda período de la enfermedad la derrota causada por aquel, su total dominio, la descomposición de todo el modo de ser y de sentir de este mismo organismo. Hay en este caso uoa completa ó enorme saturación de todos los tejidos ó sustancias qne componen' el cuerpo del principio morbífico y por su influencia, á mi ver, ex tinguida en la fuerza vital la facultad de reaccionar por íaimp.esion de otros agentes. Si esto no es así ¿cómo poder esplicar lu indiferencia de este á la acción de los reactivos mas poderosos empleados en tres siglo» por diferentes sistemas médicos?
Si los capitanes de buques, cousiguatarios y due ños de establecimieutosr si los que se interesan por el bien de la humanidad y de este pais bello y rico se hallan animados de alguna luz en pro de sus semejantes yo no dudo un momento quese aprovecharán del bien con qne se les briuda, acudiendo al ptiu:o designado por el remedio que asegura la existencia de sus cometidos sin interés de niuguna especie tanto por el medicamento como por la asistencia del facultativo, pues lo quese desea es el público y uuiversal convencimiento de que cou un remedio homeopático se cura infaliblemente la fiebre amarilla ó vómito de este pais eu su invasión sin gastos, suavemente y sin casi asistencia ó cuidado. Lo mismo se cura eu un buque en el rancho de proa como sobre cubierta, en un colgadizo que en medio de la calle: la curación cousiste en el momento yen la fuerza del remedio: laexperiencia, el mejor maestro, meló ha enseñado. Eu el instante que noten en un individuo pesadez ó dolor de caboza, deseo de estar echado ó acostado, repugnancia al trabajo enrojeoimieuto de la cara y de los ojos, calor en la piel, sed, dolor eu la cintura, en los lomos, las carnes ó coyunturas, es del deber de aquel bajo cuyo amparo ó dominio esté acudir inmediatamente á su socorro, pues este y no otro es el momeuto de asegurarle la existencia y cou un medicamento suave su pronta cura cion. Muy raros son los casos en que el eufermo uece sita alguna asistencia; y ¿i qué pudiera reducirse esta?
A darle cada una ó dos horas una cucharada de medicamento y uuucamas de uu dia?
Tal vez habrá quien ensañe su crítica en mi y halle en estas líneas motivo para cebarla: pero yo no aspiro á la palma de médico literato, ni llevo otra mira que el bien de la humanidaa, el lustre de la medicíoa y los intereses de la isla de Cuba, que creo perjudicados en tanto que su comercio no se desarrolle mas mas y la fiebre amarilla impida quede todas partes del mundo vengan á visitarnos comerciantes y espe culadores, art’stas y artesanos.—Dr. Bonifacio Melgares y Castro.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavo? se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar aue trabaja desde las 6 de la mañana á la una de lu larde, caaa vez que llegue un hacendado ¿inspeccionarlo.	i
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar laeperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número do ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la inorada de D. Domingo deGoicouría, calle de S. Ignacio n. lili.
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
desde su descubrimiento hasta nuestros dia», por D, Antonio del Monte y Tejada.
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me han preguntado cual es el objeto que me guiaba al escribir la historia de Santo Domingo, les he contestado interrogándoles de esta manera: ¿conocen Vds. ia historia de esa tierra que está á cuatro pasos de la Isla de Cuba? ¿La conocen los otros pueblos del mundo que tienen méuos motivos para estudiarla? Esta pre-guma hu dejado perplejos a la mayor parte de los que así me reconvenían y no era para ménos, ni ignoraba yo quQ este efecto resultara. Mas se me replicó “como hay tantas historias de América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy ‘especiales á la Isla, ese trabaja podría tocar algunos inconvenientes que íueron escollos para triunfar de su objeto.” Cabalmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes para escribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que me im pulsaron á tomar la pluma en esta, porque esos inconvenientes ios traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectos que no podían alcanzar ó no tuvieron el impulso feliz ó la pa ciencia necesaria pura meditar toda una vida sobre cada uno de esos hechos, que deben llegar á nuestro oido desde la infancia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación ►*ia experiencia.
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres d^ talento y c u yo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto arte en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con algún desaliento, porque ni llegaron á sus oídos esas tradiciones de la palabra, alma de la historia, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista loa objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personajes adolecen de cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerados; y en resúmen nos presentan una historia trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que se propuso el historiador ni la viva representación de las escenas que se describían.
Se vende nn qaitrln de medio «so, arreos
de pareja ó trio, varioa caballos volaoteroa, .anos y sin reaa-bio», adamas tabaco en rama j vegueros elaborados en 1» Vuelta da abajo: salle de loe Ankeleenúm. 5.	8
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruages acabados de construir, de última muda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que ocurra á dicha casa, que no se irá sin comprar de ver el buen gusto con que están hechos y con la equidad que se dan, si se proporcionan en el
precio, respondiendo por el'tiempo que se trate.	b 6
Se vende un hermoso coche de última moda y sin estrenar, vestido con esquisito esmero, mandado construir expresamente á uno délos mejores carruagistas de Europa; en la calle de la Obrapía n.4, de 8 á 2 de la tarde informará.
Se vende con mucha equidad un quitrín
de mas demedio uso, propio para el campo ó para alquiler en esta ciudad, por su solidez; y tabien una casa en el barrio dei Ilorcon, de manipostería, propia para temporada, en ménos de
su valor: calle del Aguacate n. 57 impondrán.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende maiz superior desgranado aca-
hado de llegar del campo, y no está picado, por su ajuste; calle de Mercaderes n. 95.
Gran depósito de paletoes á 18 rs. uno,
de alpaca de todos colores pero sin forro, y bien forrados, bien cocidos y planchados á 20 rs. Id. negros sin forros á 20 rs. Idem forrados á 22 rs. Id. de Holanda de cuarticoá de hilo puro, de buena calidad y bien hechos á 17 ra. Ademas se hace cargo de hacer toda clnse de ropa muy bien hecha á precios muy módico» y con la prontitud no vista: en la calle Real de la Salud, á medianía de la primera cuadra acera derecha entrando por la plaza del Vapor, tienda de ropasLA GENEROS A.
Se vende nn famoso escaparate de caoba
de medio uso: en el callejón de la Samaritona n. 5.
EL TOCADOR HABANERO.
Habana 17 de Julio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 17 m. mañana y se pone á las 6 h. 43 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gkfe de día—El teniente coronel D. Gaspar García Calderón.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Domingo Gombau y Llopiz vive en la Cabaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea.—El Sr. D. Ramiu de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Exemo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—Ei Dr. í). José, de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña María déla Paz Ayllon de Pinazoy laSra. doña JosefaTirrv de Diago.
Facultativos de semana—En 1« Habana.—-Ldos. D. Eugenio Gmzalez y don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Luis José Már-gu»z y don Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chavkz.—Ldos. D. Tomás Lazo déla Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon y san lazaro.—Dres. D. Marcos Rencurrel y D. Rafael Valdes.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Exemo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ei de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.— Exemo. Sr. I). Vicente González Larrinaga.—En ámbos rastros. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D. José
Manuel Espelius.---Y la Inspección de Actas, el mismo Sr,
Espelius.
Basura.—Hov recogen I03 carros las de las calles de E. á O.
OBSERVACIONES
Habaua 15
METEOROLOGICAS.
de Julio de J851.

Misas cantadas.—Hoy jueves las encontrarán los fieles eu la Merced, consagrada al Santísimo Sacramento á las siete y media. En la Catedrad á la misma Diviuidad á las ocho. En Belen á las siete, ambas de renovación: y en seguida la bendición al pueblo con la custodia. Eu la Tercera orden de San Francisco de Réquiem á las nueva y en el templo del Cerro de reno vacion á las 7.
—Fiesta kelioiosa.—En la mañana de ayer miércoles se verificó eu la iglesia del monasterio de reverendas madres Carmelitas la suntuosa fiesta que anualmente se tributa á la Sautísima Virgen del Cármeu, fiesta á la cual asistió una numerosa concurrencia de fieles que manifestó el inas vivo entusiasmo al escuchar la» edificantes palabras del elucuente cuanto conocido orador Pbro. don Antonio Gil, y los melodiosos aceutos do la música d« la misa.—El brillante resultado de la solemue función religiosa que nos ocupa no ha dejado nada que desear y ha sido glorioso para las reverendas madres descalzas que se han esmerado por llevarla acabo de una manera sorprendente y díg-
ateme y siempre la hebre amarilla: pudiéramos coi relación á estos señores entrar en alguuos detalles so bre taparte patológica de la enfermedad y la fisiolóji cade su remedio, pues basta ahora no se ha dado uní idea precisa de ella por grados, períodos ó estados necesarísimos no solo para su conocimiento.sino tam
cados, uno sinocal inflamatorio, tempestuoso, y otre de colicuación, tifoideo, de cuasi insensibilidad: estos ligeros detalles harán conocer a los homeópatas ex-trangeros que remedio debe aplicarse, teniendo presente que la enfermedad responde siempre al medicamento homeopático en su principio ó pródromos, en
Horas d» las observaciones	Barómetro de ni- Termó-vel cons ' metro tantede jeentígra-Fortin. i do.		! Higró-inetro de Sauasurej	TERMOIIF DE RUTH Vláximun eent.	TRÓGRAF ERFORD. Vlínimun cent.
6 do la uaa-Qana		m. rnru. 0.756,5	27°	a 0 1							
4 de Id tarde		tu. aun. 0.757	29,5	65°,5		
9 de la noche 		m. mrn. 0 757,3	28°,8	66°,5		
' Horas de las observaciones	Anemómetro de Hererra.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	] Fuerza jen ks. sobre 1 me-! ero cua-Rumbo. j drado.		Velocidad en métros por según dos sexa geaitnales		
fi de la in?-fiaua		E. ; 0.000 -		0.000		
4 de la tar de		N.E. ¡2.535		1.95		
9 de la no-de		S.E.	1.267,5	1 0.975		
¡ Estado Hora» de las del observaciones, cielo.		Truenos sin relám gos.	Relámpagos sin truenos.	OSERVACIONES.	
6 de la minina		nublado				
4 de la tarde	 .	nublado		/		
9 de la noche		con nubes				
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casita n, 13, calle de la Mor-
ced, inmediata á la esquina de la plaza, eu 1500$: caile de Cuba n. 94, impondrán de 9 a 10 y de 12 á 4 de la t.srde.	2
Se vende la casa n. 4 calle de Composte-
lo, en 2900$ libres para el vendedor, de cuya cantidad se rebajarán 300$ de imposición: caile de Escobar u, 178, entre las de la Reina v la Salud.	2
Rara realizar una testamentaba y á pre-
cios mas có.nodos que los que se vendían en el primer anuncio, se venden las 4 casas de manipostería y lejas, situadas la primera en la calle dei Palomar n. 111, la segunda calle Real de Jesús Maria n. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina á la calzada de Vives n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y el solar frente á las dos últimas, las que se realizan juntas ó separadas: en la calle rio la Reina n. 26 impondrán.	3
Se vende ana casa situada en la calle de
la Estrella n.24, consala, 4 cuartos, pozo y hermoso putio, toda de manipostería y lejas, está alquilada y en ella hay un establecimiento, gana 26$ al mes, solo reconoce 100 de imposición al 5 por 100 anual, el terreno es redimible, y se da en 2400$ libres para el vendedor: impondrán en la calla de tí. Miguel n. 112L
Se vende la casa n. 87, calle del Campa-
nario Viejo de Guadalupe; inmediata á la que hace esquina á la de San Rafael, de azotea y fabricada á la moderan, sin gravamen alguno, en 360l¡$ libres para el vendedor: en la calle le la Estrella n. 44 impondrán.	4
Se vende la casa n. 61, calle del Sol, con
entrada de carrqage, caballeriza para dos bestias, con tres cuartos bajos v dos he¡ inosos altos: en la misma ó en la calle de la Habana u. 146 impondrán.	4
El marques del Real Tesoro deseoso de
redondear todos sus negocios, vende su inganio La Vega, en Pto. Escondido, con mas de 70 caballerías de tierra, cruzadas por ei rio y varios arroyos, con bastante monte y tgaderas, todas las fábricas necesarias, máquina de vapor y trapiche de bueyes, 4 medios trenes, alambique, tejar, un potrero cercado como de 10 caballerías, otro como de 3 otro de 12, con la mitad de la cerca de Piedra, carneros, cochinos, yeguas, vacas, de 10 á 12 caballerías de caña, buen almacén en el embarcadero, y dos casas para cualquier establecimiento, con su pozo, 125 negros, 80 yuntas de bueyes, 20 carretas, 8 pozos en los puntos convenientes, para que beba la boyada cuando está léjo3 dei rio.— Todo se da por las dos terceras partes de su tasación, ó en 12,000 onzas de oro, pagundo el importe con 1500 de contado é igual cantidad rodos los años, ó por octavas partes, el importe de los dos tercios de su tasación. En el contado se recibe la cancelación de créditos pasivos hasta 12,000$, de los que impondrá el vendedor en su casa calle de Riela ir. 36 á cualquiera hora.	5
Se vende la casa número 57, situad x en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	47
BUEN NEGOCIO.—Se enagenancinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer uua q ainta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto’ que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha ciase de tiendas: ei terreno de ¡ éustts pagan censo moderado: todas se^dan por solo el valorl de la primera que es el de 12,000$, a pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños v sacar el dinero para los plazos y el ínteres con usura de capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual". También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núrn. 35, calle del Rayo darán razón y eu la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en loa hábiles -le trabajo.	45
Perfumería y peluquería,
CALLE DE MERCADERES NUMERO 10.
En este establecimiento se acaban de recibir por el bergantín Susana procedente del Havre zapatos de cabritilla y charol para señoras y niñas, guantes de Jouvin y un surtido de perfumería délos mas acreditados fabricantes.
Ó^Nota.—Se acaba de hucer un hermoso y muy ventilado salón para cortar el pelo,en el cual los elegantes encontrarán oficiales inteligentes que satisfacerán todos lo« gusto«.
También se hace toda clase de trabajos concernientes al ramo de peluquería.
Se vende una escalera de piedra de San
Miguel con 32eacalones, de 2 vs.2 pulgada?, pulido» de asperón que parece mármol,con eu barandaje de caoba, cuyo valor es de 18 onzas, y tratándose de poner otra se da en ei ínfimo precio de doce onzas de oro; calle de Riela n. 50.	2
A LOS SEÑ0RE& HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de la» mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y .m el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heao de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puertadel Monserrate, y en el de igual clase silo en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas p. eciosaa macetas de Italia para flores.	3
INTERESANTE AL PUBLICO.
Realización de la factura siguiente á precios sumamente baratos.
Cortes de vestidos de muselina de fondo de colores, tales conloante, rosa,flor de romero y azul con listas de hilo pasado, claritos y propias de verano á 1$ uno.Gró de seda de cuadros escoceses con matices lindos, vale 14 rs, y seda «11 rs. Panue los de seda de 5 cuartos en cuadro, de pin tas preciosas á l 2 rs. uno, cainisitas «le muselina clarín bordadas y con lazo á 1$ una. Muselinas francesas (le muv bonitas pintas ¿escogerán una partida á peseta sencilla vara: id. mucho mas finas y de preciosa» pintas á 2| rs. v.; telas reales de unión muy finas fondo blanco y pinitos de colorea muy bonito* y no destiñen, al bajo precio de 1 rl. v.; holanes batistas de hilo puro muy finos, de pinitos de todos colores, 63 rs. v.; id. riquísimos de los acabados de recibir, de hermosas listas de todos colores propio de vestidos de verano, á 4rs. v.; muselina de la India blancade 2 vs. de ancho y fina, á rs. v.; id. clarín fina con 11 v». y 5 cuartas de ancho, á 15 rs. pieza y 8 rs. corte; estopillas clarines blancas, lisas, con 7^ vs. á 7 rs. pieza; holán batista blanco, enrollado fino y de hilo á 8 rs. vara; holanes escoceses de bonitas pintas á i real vara; punto de bobinet liso á peseta sencilla vara; idem de confitico blanco de dos varas de ancho lo mas de moda pura velos á 9 reales v.; tarlatana de todos colores de 2 varas de ancho á 1 £ real varaí id. id. blanca muy fina á 2 rs. v.; platillas de hilo legítimas de lo mas fino que viene y de 40 vs.á 10$ pieza; grano de oro de 40 varas, de hilo, propio de camisas y sayuelas, á 10$ pieza; tela de rosa blanca de hilo puro de mas de vara úe ancho, muy finas y apropósito para buenas camisas y sayuelas con 20 va. 4 10,11 v 12$ pieza; carreteles de hilo de palo colorado de la fabrica de Taylor con 300 yardas á 4 rs. dna.: raso para zapato* de todos colores y anchos á 9 rs. v.; arrengados de todos colorea con 11 vs. h 7\ rs, pza.; cortinas ó pabellones grabados de todos colores con 3£ vs. de largo y apróposito para adornos interiores á 12 rs. el par; listado de todos colores entre analto á £ rl. vara; id. ancho á l real vara; id. legítimo de hilo puro de toda* pintas con 48 vs. á9£$ pza. y peseta vura; platilla de algodón á £ real vara; gante crudo alonado de 1J vara de ancho apropósito para buenas fundas de catre á 2 rs. vara; toallas de hilo a-damascadas con franjas de todos colores á 5|$ dna. y 4 rs. una; holanda de cuartos de hilo para chupas y paletoes á 1$ rs.; driles crudo y aplomado de hilo puro y superior calidad á 2^ rs. vara; id. de los mismos ton leve mareo á peseta vara; medias de-holán muy finas lisas y caladas para señoras á 2£ rs. par; y para no cansar, ricas mantas de burato de China con bordados chinescos y elegantes cojas de palo de rosa; clntles de seda de cuadros escocese s; id. Je raso, píos de granadina, vestidos bordados y calados de muselinas y tarlatana, abanicos de marfil palo de rosa, entre ello3 para luto; cintas de raso lisas de todos colores, mantas de tarlatana de seda llamadas de temporada; birretes do seda blancos y de colores; manteletas de gró de tornasol y otra infinidad de renglonesá precios sumamente baratos como lo tiene acreditado en tantos años la tienda de la INESITA, calle de ! la Amargura esquina á la de Compostela.
NOTA.—En la misma se ha establecido una Subcolecturia de la Real Lotería.	7
¡¡Paletoes de alpaca negros!!
Quinientos paletoes de alpaca hemos recibido en comisión negros y de colores, cosa superior, con forros de hilo bien trabajados, los que daremos á 24 reales tino, advirtiendo que mejoran los que hemos vendido á 28 reales, idem de tela-real de lista y de Holanda de cuartos y de hilo puro cosa superior á 28 rs., chalecos de piqué blanco y de colores álGrs., pantalones de dril ruso superior á 24 reales también hay chupas de estos géneros á lo mismo: calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la Peletería de los Jimaguas, e igual en lude Compostela junto á la del frente á la barbería de ¡Santiestéban, donde se hacen casacas de paño superior á 14 y Urt.	9
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nueve el surtido de prendería fina en la platería y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela, vendiéndose aun mus barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 25
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende en 500$ libres para el vende-
dor, una negra como de 40 años, regular lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle de los Oficios n.10.	4
UNGÜENTO B0NEI.LV.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José „	del Ldo. D. Luis de Riverend, situado en la calle de A guiar nú
Sé vende una negra joven, buena lavan- 1 mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e
forraedades terrible» descuidada» en un priocipio, tra- --« n ? —5—n -----------------------5---i-------r*
tadas por medio da inconvenientes ó abandonados á	, DopÓSltO d© IR IdDriCR d© Cl&VOS SI-
los solos esfuerzo» de la naturaleza, que de cada cien L“d» cU^sTciavo? np“re, d*	™ encoentanr
dera y planchadora, cou principios de cocina, por su ajuste calle de la Obrapía n, 98.	3
Se venden 8 negros de campo, mitad va-
roñes y hembras, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra lavandera, planchadora y cocinera, l negrito de 11 años, 1 mulatico de 7, 1 costurera mas que regular de hombre y muger, de 18, 1 mulata de 16y unanegrade 16,con muy buenos principios de todo: calcada de Gaicano n. 118 impondrán.	3
Se venden tres negros, uno calesero, za-
patero y excelente servicial de mano, humilde, fiel y callado; oiro general de campo y peón de albañil, y una negra excelente cocinera, costurera, lavay plancha, entendida sirvienta á la mano, sabe peinar señoras; ámbos sanos y sin tachas: calle de Manrique n 98 esquina a la de S. José.	2
Se vende una negrita de 11 á 12 años, muy
viva é inteligente para todo, por su ajuste; calle de San Ignacio núm. 8,	2
Se vende un negro joven de muy buena
figura, excelente calesero de, una y dos bestias, por su ajuste; en la calzada Real dei Horcon, tienda de ropas 2. ° Gallo. 2
DE ANIMALES.
Se vende una burra recien parida de po-
co mas de un mes, con su cria,muy mansa y bastante abundante en leche y sana: calle de la Habana n. 65, entre las de Riela y Sol darán razón.
Por no necesitarla su dueño da en preoio
moderado una burra con su cria, de 20 dias de parida, de buena y abundante leche, muy mansa y sana; calle de Villegas n.88.
Se vende un caballo dorado de trote lim-
pió, acabado de enseñar á volantero, muy manso y bonito, de tierra adentro, de 6 años y 6£ cuartas, muy sano, y propio para silla, por su marcha suave: calie de S. Miguel n. 112} esquina á la Lealtad.	7
SANGUIJUELAS GRANDES, superiores
y de inmejorable calidad, se han recibido por la fraguta española Nueva Manolita procedente de Cád>z; las que se expenden por mayer v menor á precios sumamente cómodos; en el almacén de D. Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 71.	6
Se vende un caballo color bayo, cabos ne-
hros, crin y cola, de 5 años escasos, de 6 cuartas largas, muy bonito, sano y sin resabios, de volante y silla, se da barato por no necesitarse, también se venden váriospara tren y que están en potrero: calle de tí. Miguel n. 112} esquina á la Lealtad. 2
Se venden dos caballos color moro, de
hermosas estampan: calzada del Cerro n. 114.	i
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, forra-
do de seda y de maderas escogidas y en mUy buen estado: también una pareja de muías volanteras, mansas y sin resabios, de lo mas hermoso que puede verseen au clase: calle de ia Haba* »a a. 189.	4
que perseguirá ante los tribunales ai que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado a persona tilguna. Fara evitar el engaño q ¡e puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada note son: una targetu en la tapa que demarca la oficina expiesada dé su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ambos para evitar fi audes.
Padecimientos para los cuales *e hu recomendado el un guento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, cjue lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves o simples, úlceras recientes ó antiguas, eu las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda cluse de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que.va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de esíe ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, eon la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilutada práctica de los muchos años que hace la cursa.	10
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eon el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ja-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
ría instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qus la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Jale halla de venta en mucha* bodega» de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósito» están en la casa de salud de San Leopoldo »n el aimamen de víveles de los señores Gúell y Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de tían José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	77
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo este título, que dice ina» de lo que parece, debo abrir el 1. 0 del corriente Junio un establecimiento en la caite del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la caile de Aguiar, en el cual h.alJarán mi» antiguos y modernos favorecedores uo es-quisito y variado suntido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro pais en queso calidez exige esa» fina» y rica» tela» de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha k propósito par» toda* la» caL