í enso, reconociendo en cada una caballería el capital de 120$.
.Si hay quien quiera mejorarla proposición ocurra á la escribanía mavor del juzgado á instruirse de la tasación que se halla en el expediente relativo.	ít O
Por disposición del Kxcmo. é íligio. Sr. Intendente de E-jército, con consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado seden los prego*
nes de la ley ¿ 200U varas de superficie marítima que resultan i comparezcan en el juzgado de 8 á 9 de la mañana ¡ yermas del area situada al N.O.del vecino pueblo de Regla y ique les conste.
barrio <ie Pueblo-Nuevo, calle Real de la Sólltd, n. 161, el dia'hácid la indita nación española, tan esclarecida por la
21 de Noviembre próximo posado, de una guitarra, una bandur- extetision (le sus dominios, por e! número de sus hbbi-riay dos pares de pantalones blancos nuevos, ha dispuesto el	, .OBO	M j- •	„
Sr. Alcalde mayor segundo O. Antonio Zambrnna, y por ante el, tomes, por la clara reputación de SUS hechos, y espe-Br. D. Bernardo del Junco,se convoqneen tres números de la cialmente por la gloria de la religión católica, el cuan-Gaceta á las personas que puedan dar rnv.on de quien sea el ati- tioso número de sus hombres en gran manera ilustres ¡tor del hecho que se inquiere, gara que dentro de tercero día eQ v¡rtu(¡ santidad, erudición v doctrina, y por otros
._q [tantos títulos. Nos dolía y afligía vehementemente, S. O del carenero llamado deLluria, al S. É. y N. E.con terre | ' Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero O. Cárlos empero, el ver aquel vastísimo reino tan benemérito nosjle los herederos de 1). Diego del Pino y los conocidos por ¡ Delgado y Parejo, y por ante 1). Pedro Vida! Rodríguez, está de la Iglesia católica y de esta Santa Sede por influí-
(U Xiques.y al mar del puerto, tasado en 185* 1} rl. R-O [mandado en providencia de 3 del presente se convoque por tres , hechos gloriosos y exclarecidos, tan agitados en es-
r. Intendente de ejer-1 números de la Gaceta a! moreno o ardo b ernando Quiroz y sn ¡	...	.	J	,	•
■ ' 1	“ **----consorte, pera que deapues del último anuncio se presenten en *0á últimos tiempos por lamentables i evoluciones, y de
Por disposición del Éxcino. é Illmo. Si cito, Superintendente general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, estar señalada 1h junta de almonedas del din 6 del corriente pura e! remate del estanco del juego de gallos «leí Mariel y Guanajav por el bienio de 1852 y 53; con la advertencia de que estando otorgado permiso por el Exorno. Sr. Capitán g eneral nara lidiar dichos g tilos en el segundo lugar hasta el 19 de Setiembre del .-»ño entrante, desde esta fecha en empezará á disfrutarlo el que resulte agraciado que quiera hacer postura ocurra á la escribanía
Hacienda.	11 '—O	|á todos los referidos acreedores de los citados Fahregas, para
INSOLVENTES.	! una concurrencia que tendrá efecto en el estudio de S. Sría. el
Porauto proveí do por el Ex uno. Sr. Capitán general, con ! dia 10 »leí presente mes a las once de la m «fuña. C *—I la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por unte don Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de
Lorenzo de Larrazábal,en los autos testamentarios de D. Ambrosio de la Concepción Bacallao,se ha señalado el dia once del presente mes para el remate de una estancia situada en el partido del Calvario, compuesta de dos caballerías de tierra menos 54 cordeles planos, avaluada con sus fábricas, arboleda y demas en 4212$ 5$ rs.; cuyo acto tendrá efecto en la morada de dicho Sr. Auditor, calle cíe San Ignacio, portales de la plaza de Cristi na. Lo que se anuncia al público por medio de la la Gaceta oficial en tres números consecutivos, por si hubiere quien quiera hacer proposición ocurra al lugar señalado, ó ántes á la escribanía de guerra á instiuirse.	R*—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Francisco de Castro, en ios autos seguidos-por Ines Galvan contra D. Ambrosio Capot* en cobro de pesos, está mandado que para el dia 10 del corriente se proceda al remate del sitio de la propiedad del del deudor, situadoen la jurisdicción de la Puerta de la Güira, tasado en 19,896$ y consta de 6 caballerías de tierra, coa sus fabricas, siembras, arboledas y demas anexidades: para que el que quiera h tcer postura e instruirse del pormenor de i a tasación ocurra á la escribanía del actuario.
CONVOCATORIAS
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de la9 diligencias que ha promovido don Gabriel Goday, Capitán del bergantín español Restaurador y sus consignatarios los Sres. Fontanills y Ll musa sobre reparar las averías que ha sufrido dicho buque, se lia dispuesto en providencia de este dia por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se cite por medio de los periódicos oficiales de ella, á los representantes ó apoderados de las compañías de seguros de España y principalmente de la9 de Barcelona en esta ciudad para que el de la compañía que tenga asegurado el expresado bergantín Rest»urador concurra 4 la escribanía de mi ca.go á instruirse de lo practicado en dichas diligencias y ser lo que en adelante se actuare. Habana 2 de Diciembre de 1851.—Fernando de Castro.	C—3
En las diligencias promovidas por I). Magín Buiguerus so licitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor5.c don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante don Antonio Regueyra, se convoquen en tres números de la Gaceta á los citados acreedores para que cotnparescan en el Tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor para el dia 9 del corriente á las once de su mañana, apercibidos los acreedores deque estarán y pasarán por lo que acuerden I03 asistentes.	C—3
Por auto proveído por el Sr. vlcalde mayor cuarto don Vicente de ta Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel de Salinas, se ha declarado intestado el fallecimiento de don Gonzalo José de Aguiar, y por sus herederos á los que con arreglo 4 derecho deban serlo, á los cuales se convocan para que en el término de 9 dia9 se presenten 4 justificar el que les asista.
C—3
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 29 de 1851.—Ignorándose elparudero de D. Bernardo del Valle, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á deducir I09 derechos y acciones que le asistan contra D. Manuel Valdes, a-percibido deque si no lo verifica se procederá á suspender el entredicho puesto á la salida de esta Isla a dicho Valdes.—Delgado.	C—3
Por auto proveído por elSr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en los promovidos por D. Félix Ricaño haciendo cesión de bienes é sus acreedores, está mandado que en tres números de la Gaceta se cite á dichos acreedores, para que comparezcan á la junta que ha de celebrarse en el juzgado el dia 9 del actual á las once de su mañana.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Josefa Gutiérrez, vecina que fué del Ojo de Agua, y por sus herederos á sus legítimos hijos Da. María Faustina y D. Zacarías habidos en su matrimouio con don José del Socorro Vichot; sin perjuicio de tercero el que se considere con derecho puede ocurrir á deducirlo en aquel juzgado.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 3 de 1851.:—Ignorándose el paradero de D. Pedro Corona, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia, se presente en este juzgado á estar áderecho con D. Pedro Jorge, apercibido eu su defecto de lo que haya lugar.—Z«mbrana.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 3 de 1851.—Ignorándose el paradero del pardo Valentín Olivera, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último, se presente en este juzgado á contestar la dem inda que le establece l). Pedro Jorge, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Zimorana.	C—*
Por di posición del Sr. Alcalde mavor 3. ° y por ante D. Francisco de Castro, consecuente á los autos del concurso de D. Cárlos Caballero y D. José de la Peña, está mandado se a-nuncieal público que el dia 11 del corriente á las once de su mañana y en el ju/.gado, se celebre una junta de todos los a-creedores de loa expresad 03 Cabullero y Peña; advertidos ios que uo concurran de que estarán y pasarán por la op nion de la mayoría*	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y ñor ante el Ldo Ü. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. Josefa Monte verde, está prevenido que por tres números de la Gaceta se cite a I). Dionisio Monteverde, para que comparezca en la escribanía de cámara del juzgado a dar razón del paradero de los muebles y detnas efectos pertenecientes á la difunta su hermana.	C —'
DE OFICIO.
A consecuencia de losautos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo de D. Antonio Romero, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabaeoa, y por ante I). Pedro Galindo y D. Francisco de P. Cast ñeda, en la escribanía del menor l). Luis Justo Marin,está mandado se convoquen por fres núm tos de la Gaeeta á la9 personas que puedan abonar el dicho de D. Francisao Richona, para que dentro de se gundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á verificarlo.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Francisco de Castro, se lia señalado el dia 5 del corriente, para el remate de las obras de albañilería y carpintería que ll in de hacerse en el hospital de San Felipe y Santiago, y constan del presupuesto, cuyo acto tendrá efecto á la hora de costumbre en la casa de S. Sría., sita calle de Aguiarnúmero . Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de Gobierno á instruirse.	R 3—O
En la causa criminal formada contra los autores del asalto y robo á ü. Cárlos Medina, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador déla villa de Güines, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en auto de 27 del pasado, la convocatoria délas personas que puedan dur razón del hecho, para que dentro de5. ° dia ocurran al juzgado á manifestar lo que les conste.	C 3—0
En la causacriminal seguida contra los autores del asalto y robo á D. Manuel Gómez; ha dispuesto el Sr. cniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, que por la Gaceta se convoque á los que puedan dar razón del hecho acaecido entre á 9 de la noche en el camino Nombre da Dios; para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consten. C 3—0 A consecuencia de la causa criminal formada contra el negro libre José León por la h rida que infirió al pardo Juan de la Cruz Boni; está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don Rufino Pacheco, que por la Gaceta entres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el que acompañaba al referido negro León, y disparó un tiro al pardo Boni con arma de fuego, para que dentro de tercero dia ae presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar por los particnlares conducentes.	0 3—O
ElSr Alcalde mayor segundo don Antonio Zambrann, y por ante don Vicente Kodiignez Perez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón de las que en la tarde del 16 del mes pasado como á las 3 en la calle del Trocadero esquina á la de San Nicolás hirieron y maltrataron de golpes é I). Francisco Delgado, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado áser examinadas.
C 3-0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 4.° y por unte D. Jóse María de Eutralgo, en la sumaria formada pura averiguar el autor de la herida inferida a la* 8* di* la no he del 23 del pasado, en las inmediaciones de la Puerta de Tierra, al negro Jo>é Teodoro Cervantes, esclavo de l). Manuel Sánchez, se manda convocar por tres números de la Gaceta á las pessonas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de 3. © dia se présen-
la escribanía del actuario, a fin de que se instruyan de! co iteni-! tal modo, que diera lugar á las calamidades nunca do de un oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de id j bastante deploradas, que fueron harto dolorosamente villa de Guanabaeoa con fe ha .1 de Noviembre ultimo. L—O desastrosas para las provincias, iglesias, prelados, cle-A consecu-líela de los autos promoví ros por D. Jaime y |	. ,	*	•• •	.	,,
D. Bonocio Fábregus haciendo cesión d^ bienes á sus acreedo-j y ordenes religiosas de aquella nación, y para sus
detrimento de la miento de los deseando ardientemente reparar los males gravísimos que afligían á aquella gran parte de la grey del á ñor, y siguiendo las ilustres huellas de nuestro predecesor Gregorio
Jaruco, con consulta del Asesor titular y por ante I). José de la Cruz y Velusco, á consecuencia de los autos criminales formados contra el negro David lucumi, de la dotación del cafetal de los herederos de I). Miguel ¿Salazur, s* convoque por tres números de la Gaceta al hombre blanco desconocido que acompaño á i). Juan Gal vez en la noche del 21 del pasado, á la captura del referí to negro; para que dentro de cinco dias después del último anuncio, ocurra al juzgado á un acto de justicia.
C *—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de 1« villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante U. José José Joaquín Leal, a consecuencia de los autos formados por I). José Muría Rivera en repreaeta-cion de sus hijos contra D. Pedro Fernandez de Velasco y Da. Jssef i Martínez en cobro de ps.,está mandado que por e3te orden se c onvoquen á los individuos que se consideren con derecho á dichos entredichos ó hipotecas que se expresan en la certificación puesta por el Anotador de hipotecas que es como sigue.—
Certifico que un sitio compuesto de una caballera de tierra del hato Ariguanabo, en el parage que llaman Vereda-Nueva, que según se expresa en e3tos autos pertenece á D. Pedro Hernández Velasco y Da. Josefa Martínez Rivero, consta se hallan impuestos 350$ a favor de los herederos de D. Nicolás Chacón, según escritura ante el Sr. D. Francisco Quintana, alcalde ordinario de la villa de San Antonio en 2 de Setiembre de 817, asegurados 644$ y sus réditos de los menores D. Juan Bautista y D. José María Acosta, según escritura ante D. Mateo Leal, escribano público de la villa de San Antonio en 4 de J unió de 819, hipotecado por 1,386$ 5 rs. pertenecientes á Da. Josefa Martínez, consorte dei ante dicho L). Pedro Hernández, según escritura ante el mismo escribano, en la propia fecha y asegurados 705$ 4 rs. y sus réditos de los menores hijos de D. Juan Estéban Rivero, nombrados D. Desiderio, Da. Josefa, Da. María de la Merced y Da. Rosalía, según escritura ante D. Ga-biiel Ramirez, escribano público en 12 de Diciembre de 823, é igualmente consta que por disposición del I lino. Sr. Regente notificada por D. José Francisco Rodríguez, escribano de la R gencia de la Real Audiencia Pretorial en 14 de Octubre de n44, se previno alzar el entredicho discernido á D. Pedro Her-8andez en 18 de Agosto de 1842, por el Sr. alcalde ordinario de 2. a elección de la villa de San Antonio Abad, a solicitud de su consorte Da. Josefa Martínez; en cuanto a la media caballería de tierra que remató I). Francisco Cesáreo Ramos, que compone el sitio del citado Hernández, situado en el partido de Vereda-Nuera, quedando vigente en los demas bienes; y asimismo reducir del resto de las tierras la hipoteca de los 1,386$ correspondientes á la propia consorte; y asimismo consta que por disposición del mismo Tribunal intimada por el mencionarlo es^ cribano en 15 del mismo mes y año, se mandó admininistrar certificación de la media caballería de tierra que remató D. Francisco Cesáreo Ramos de las del sitio de 1). Pedro Hernández Velasco, solo con el censo de los herederos de D. Nicolás Chacón, reduciendo las aseguraciones de 644$ de los menores Do i Juan Bautista y D. José Acosta y la de 705$ correspondientes á D. Desiderio, Da. María de la Merced y Da. Rosalía Rivero al resto de las tierras del mismo fundo, é hipotecado un sitio de media caballería del citado Hernández Velasque, á la seguridad de 546$ 71 rs. que D. Francisco Hernández su hij > recibió de Da. Josefa Antonia Víctores, correspondiente A su consorte Da. Francisca Goñi, según escritura ante D. José Joaquin Leal escribano público de la villa de San Antonio, en 7 de Agosto de 841 y no parece que por los antedichos esté en mas gravado.
Asimismo certifico que el negro Facundo mina, el chino Cárlos criollo, la negrita Rita criolla y la negra Simona lucumi, de que también se dice ser dueños los antedichos D. Pedro Hernández Velasco y Da. Josefa Martínez Rivero, no consta que por los dichos estén gravados.
Asimismo certifico que por decreto del Sr. alcalde ordinario de l.6* elección que lo intimó D. Cayetano Ponton, escribano público, en los autos promovidos por D. José María Cordero contra D. Pedro Hernández y D. Antonio García acusándoles de hurto, se mandó anotar entredicho á los bienes de los expresados Hernández y García.
Asimismo certifico que por decreto del Exemo. Sr. Capitán general que lo intimó L). Ignacio de Peñalver, escribano interino de gobierno, digo I). Lorenzo de Larrazábal, escribano d* guerra en 15 de Setiembre de 840, en el intestado de D. José Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes de Ü. Pedro Hernández y otros individuos.
Por decreto del Sr. alcalde 2.® de la villa de San Antonio, que lo intimó D. José Joaquin Leal, escribano de dicha villa en 18 de Agosto dé 842, en las diligencias que ha promovido Doña Josefa Martínez, legítima consorte de D. Pedio Hernández sobre asegurar sus bienes dótales, se mandó anotar entredicho ú ios bienes deleitado D. Pedro He nandez, cuyo entredicho se mandó cancelar respecto de inedia caballería ae tierra del sitio certificado por mandado del Exemo. Sr. Regente segur.se ha1 expresado.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador interino Je la ciudad del Bejucal,que lo intimó el Dr. D. José Pórtela en 1. ® de Diciembre de 843, en los autos criminales seguidos contra Don Francisco Eleuterio y D. Pedro José Hernández por hurto de varios efectos, se mandó anotar entredicho á los bienes délos ante dichos.
Por decreto del Exemo. Sr. Comandante general Jel Apostadero que lo intimó U. Plácido Borrego, escribano de Marina en 17 de Octubre de 641, en I03 autos seguidos por D. José Gregorio González contra D. Luis Hernández por estupro á Doña Joaquina González, se mando anotar entredicho á ios bienes de, D. Pedro Hernández y otrosindividuos.
Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Bernardo del Junco en 15 de Di iembro de 845, en los autos criminales que sigue I). José María Cordero contra Don Antonio García, y D. Pedro Hernández por robo de cerdos y o-tros mímales, se mando anotar entredicho á ios bienes de ios citados García y Hernández.
Por decreto del Sr. alcalde 2.® de la villa de San Antonio, que lo intimó 1). Nicolás Arias por D. José Joaquin Leal, escribano público eu 9 de Julio de 846, en los autos seguidos por haberse arrojado en un pozo el neg»o Cirilo, criollo y ahogádo-se, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Pedro Hernández.
Por decreto del Sr. alcalde l.® de la villa de San Antonio que lo intimó D. Antonio de Porto en 9 de Abril de 840, en los autos que sigue Da. Josefa, Da. Gavina y Da. Ignacia Martínez contra D. José Rodríguez encobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de las Martínez. Habana y Octubre 31 de 1851.—P, E. S. Anotador.—A fin .le .ue comparezcan dentro de 3.® dia después de la última publicaeiou á reclatntrel derecho que les asista, apercibidos que si no comparecen se mandaran chancelar las que en realidad sufra el sitio y las otras se declaran que no comprenden á los deudores. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Villa de San. Antonio Noviembre 30 de 1851.—José Joaquin Leal.	C 3—I
GACETA DE LA HABANA.
XVI, de feliz recordación, que tanto se ocupó y trabajó de mil innueras pur arreglai los negocios religiosos y eclesiásticos en aquel reino, y que emprendió t*m bien el concluir con «quel gobierno un convenio, que no tuvo el éxito deseado, creimos que no se debia per donar medio ni esfuerzo de uiuguu género á fin de poder restablecer en España las cosas de la religión y de la Iglesia. Por lo que, inmediatamente que uues-tra muy amada en Cristo hija María Isabel, Reina Católica de España, nos pidió con instaucias que cou sintiésemos en enviarle algún varou eclesiástico para que, representando & nuestra persona, se ocupase de tratar y arreglar en su reino los asuntos sagrados y eclesiásticos, accedimos de la mejor voluntad á los piadosos y laudables deseos de la misma nuestra muy amada en Cristo bija; bien que después que su gobierno nos hubo manifestado eu escritos oficiales que aceptaba y admitía las condiciones y garantías prescritas anteriormente por Nos, como bases de a— quella gravísima negociación, y que reconocía, tanto el derecho que tiene la Iglesia de poseer cualesquiera bienes estables y fructíferos, como la obligación de restituir á la misma los bienes que aun no habian sido vendidos, y la de constituir también una dotación conveniente y estable que fuese del derecho propio y libre de la Iglesia. Enviamos pues, a la referida muy amqda en Cristo hija nuestra, al venerable hermano Juan, arzobispo de Tesalóuica, con nnestras órdenes é instrucciones oportunas, 5 fin de que desempeñando cerca de Su Magostad Católica el cargo de delegado nuestro y de esta Santa Sede, y á su tiempo el de nuncio, emplease todos sus esfuerzos para tratar y arreglar allí los negocios de la religión y de la Iglesia con toda diligencia y atención. Y solícitos sobre todo de la salvación de las almas, deseando ardientemente ante toda» cosas el proveer á las iglesias de aquel vasto reino, por tauto tiempo viudas, de pastores dignos é idóneos que guiasen á aquellos fieles en la profesión de a fé católica conforme a las leyes de Dios y de la Iglesia, á la senda dé la salvación eterna, encargamos al mismo venerable hermano que se ocupase en primer lugar de la realización de esto objeto con la aplicación mas diligente. Y grande fué en verdad nuestro consuelo, cuando cou el auxilio divino y por los esfuerzos de nuestra muy amada en Cristo hija, se obtuvo en esta saludable materia el éxito que deseábamos.
Pero después de las muy lamentables vicisitudes que habian afligido á aquel reino, era tal la multitud, gravedad y dificultad de los demas negocios que debían arreglarse, que no fué posible venir á un convenio entre Nos y la misma muy amad» en Cristo hija nuestra María Isabel, Reiua Católica de España, sino después de una deliberación larga y laboriosa, habiendo experimentado Nos un grande consuelo en la piedad y decidida voluntad a favor de la religión mos tradas por aquella soberana en la conclusión de este convenio. Cuyo convenio, examinado con maduiez por la cougregaciou de nuestros venerables hermanos los cardenales de la santa Iglesia romana, eucargadu de los negocios eclesiásticos extraordinarios, lo filmaron los plenipotenciarios elegidos por ámbas partes el di» 16 del próximo pasado mes de Marzo, & saber: en uuestro nombre, el veuerahle hermano Juan, arzobispo de Tesalóni. a; en nombre de la Reina, nuestro a-rnado hijo el noble caballero D. Manuel Bertrán di-Lis, secretario de negocios extraugems de S. M. Qui sunos que eu este convenio se estableciese ante toda» cosas que la religión católica, apostólica, romana, con todos los derechos de que goza por institución divina, y por sanciou de los sagrados cánones, rija y dnini ne exclusivamente como ántes en todo el reiuo de las Españas, de modo que las calamidades de los tiempos no puedan nuuca causarle ningún detrimento, y se dest’erre cualquiera otro culto: que en todas las universidades, colegios, seminarios y escuela, públicas y privadas se enseñe con pureza la doctrina c»tólica: «¡ue se conserven íntegros é inviolables los derechos «leí. Iglesia que conciernen principalmente al órden espiriiual: que los prelailos y los ministros sagrados tsnguu libertad en el desempeño de sus funciones e— pisco iales y en las del sagrado ministerio, singularmente para custodiar la fé y defender la doctrina de las costumbres y la disciplina eclesiástica, removiendo cualesquiera dificultades é impedimentos; y que se preste por todos la cousideraciou y honor que so de lien á la autoridad y dignidad eclesiástica. Y á fiu de impedir mas y mas que uada pueda por cualquier mu tivu oponerse al bieu de la Iglesia, se ha sanción .do, entre otros artículos, que todo aquello que se refiere á las personas y cosas eclesiásticas de que no se hace inunción en el convenio se trate y admiu stre eu un todo conforme á la disciplina cauóniea y vigeute de la Iglesia, y que cu desquiera leyes, órdenes y decretos contrarios á este convenio deben quedar enteramente anulados y suprimidos.
Y para que los venerables hermanos los prelados
Viérnes 5 de Diciembre.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA
REAL DECRETO.
Conformándome con lo que do acuerdo con mi Consejo de ministros, y oido el Consejo Real en ¡lleno, me ha propuesto el ministro de Gracia y Justicia, vengo eu decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Las Letras apostólicas expedidas en cinco de Setiembre último sobre el Concordato celebrado con la Santa Sede en diez y seis de M,rzodel presente año se publicarán en la forma ordinaria, siu perjuicio de las regalías derechos y facultades de mí Real Corona.
Art. 2.° Un ejemplar impreso do las mismas Letras apostólicas, de la ley referente á dicho Concorda to y de sus plenipotencias y ratificaciones, so remitirá
de España gocen de mas amplia facultad en confe rir los beneficios de sus diócesis, al piopio tiempo que hemos confirmado el convenio concluido el dia 20 do Febrero de 1753 por nuestro predecesor Benedicto XIV, de buena memoria, con Fernando VI, rey [católico de España, defjliz recuerdo, hemos añadido I algunas cosas favorables á la autoridad eclesiástica, y especialmente á sus prelados.
Y habiéndosenos expuesto que la utilidad y las iiecesidades do aquellos fieles pueblos exijeo que se [haga en el reino de España una nueva división de las diócesis, hemos juzgado verificarla á su tiempo, de manera que se atienda mejor á la salvación y necesidades do las almas. Por esta misma razón se establecen en aquel reino uuevas diócesis, al propio tiempo que se reuuen algunas con otras que, según cou fiamos, podrán restituirse algún dia a su estado primitivo, siendo el deseo principal nuestro y de esta Santa Sede, que se aumeute y amplíe el número de las diócesis. Pero no estando preparado todavía todo lo que se necesita para semejante cambio d«l estado actual de las Iglesias en España, y para determinar los límites de cada diócesis según el convenio ajustado, hemos decidido que no se haga innovación ninguna hasta que el mismo reciba su ejecución completa, y se expidan otras letras apostólicas nuest as sobre esta nueva circunscripción de las diócesis. Por consiguiente, todos los lug«res que, seguu el couve-uio, deben separarse ó desmembrarse de las diócesis á que pertenecen actualmente, y uuirse á otras, serán gobernados por sus actuales or 1111 arios, y si fuese
n o en el juzgado a ministrar sus declaraciones.
Por auto proveido por el Sr. Magistrado, juez general de cueuta y tres y con la constitución apostólica que á bienes de difuntos, ante el Ldo. Ib Migue) f. de_ Porto, en^el sx- T¡rtuJ expidió la Sautidad de Benedicto XIV.
cou Real cédula á los M. RR. arzobispos, RR. ubis- ^
pos, abades y territorios exeutos, y asimismo á las i-í menester por vicarios que elija esta Sede Apostólica glesiaa metropolitanas, catedrales y colegiales para ¡ hasta que fijados los límites por las meociouadas otras que se conserven en sus respectivos archivos, como sel letras nuestias apostólicas, -e eucargueii nuevos pas-practicó con el Concordato de mil setecientos ciu-j ton s de la administración de aquellos territorios.
su¡ Por loque respecta á los intereses temporales
—-----------i ■	. .. - „.	.	¡	vauiuiu ■„	a»* ..	de las Iglesias de Espafi», que, cou razón y muy jus-
í^u»dóe¡nw«!«do éTfadecñnier.10dsesta,^*por^us'héredcros i Art‘ 3- ° 1A ministro de Gracia y Justicia dispon- t,.mente, ocupaban en grau mauera nuestros cuida-los nue confo.me á la ley deban serlo, y'se mandan convocar! Jrá lo necesario parala ejecución del presente de-! dos y solicitud, no hemos omitido el emplear todos por la Gaceta oficial de esta ciudad a los que se consideren con! creto.	! nuestros esfuerzos y procurar con todo empeño que,
derecho ksus bienes, para que comparezcan en este juzgado j Dado eu Palacio á diez y siete de Octubre de mil conforme á las* condicioues que habíamos prescrito y dentro de nueve dias contados desde el ultimo	ochocientos cincuenta y lino.— Está rubricado de la j que dejamos mencionadas ya, los obispos si
icente Real mauo.—El ministro de Gracia y J usticia.—Ven-|mente, y los cabildos, semiuario3 y párrocos
„„ __________________ „ r___	m, es | tura González Romero
tá mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las
LETRAS APOSTOLICAS
cirel que les asista.	. _	— t
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mavor 4. D. Vice de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas,
Xk mandado se convoque por tres números de la Gaceta á
rirsonas que puedan dar razón de quienes sean los que como las 9 de la noche del dia 16 de Ncvie mbre último, por la calle de Chacón, entre las de la Habana v Afiliar, infirieron una herida al negro libre José Francisco Jústis, de nación congo; á
ha deque dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado k declararlo que les conste. C *—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabaeoa, con consulta del asesor titu-ar y por ante tK Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, co-: mo testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo.
- * .*»•< los non
EX qui SE CONFIRMA EL CONVENIO CONCLUIDO
siuguiar-teugan
de la mauera mejor quesea posible reutas conve-uientes y estables, dedicadas perpetuamente á la Iglesia y administradas libremente por ella. A hableudo sabido por testigos fidedignos que algunos de los bie nes que todavía no se han vendido están taii dete-
CON LA REINA CATOLICA DE ESPADA.
que nos ha suplicado vivamente que tuviésemos á bien cooperará la tranquilidad desti reino, gravemente expuesta s> se quisiesen recuperar ahora los bienes eclesiásticos ya enagenados, teniendo Nos presente la utilidad que redunda á la libertad de la Iglesia de los artículos ajustados on interés suyo, y siguiendo los ejemplos de nuestros predecesores, y confiados en que no se repetirán nunca en adelante ta les despojos deplorables de las propiedades de la Iglesia, declaramos que los que hau adquirido los bienes vendidos de la misma no serán molestados eu ningún modo por Nos ni por los romauos pontífices sucesores nuestros, y que por consiguiente la perpetuidad de los mismos bienes, las reutas y derechos inherentes á ellos permajecerán inmutables en poder de los mismus y eu el de sus causa habientes. Pero »1 mismo tiinpo que asi lo declaramos, hemos cuidado de que se cumplan con exactitud las cargas que se hallaban anexas á las propiedades vendidas.
También uos habia pedido, entre otras cosas, aquel gobierno, que permitiésemos cierta variación en la manera de eiijiry administrar los productos de la Bula de la Cruzada, á cuya petición hemos estimado uportuiiu dar nuestro Consentiatieuto. Queremos slu embargo, que, aunque estos productos han sido destmados para formar una parte de la ilutación de la Iglesia, teugau todos enteudido que ni Nos ni nuestros sucesores quedamos á causa de ello ligados por obligación de ninguna especie encu»nto á la proroga-ciou de la misma Bula, siti que esto redunde en de-trimento alguno de la dotación eclesiástica establecida-
Por último, halueudu sido deteuidaineute disentido por nuestros venerables hermanos los cardeuales de la -Sauta Iglesia romaua que componen la cougre-gacion designada para los negocios eclesiisticos extraordinarios, todo cuanto se coutiene eu este convenio, y habiéndolo Nos meditado también con maduro exámeu de parbeor y acuerdo de los mismos vellera-bles hermanos nuestro», hemos venido eu prestarle nuestro asentimiento. Porlo, tanto publicamos por estas letras apostólicas todo lo que se ha establecido para el bien de la religión católica, y para el incre* mento del culto divino y de la disciplina eclesiástica. Y el tenor del convenio ajustado es como sigue:
(Aquí el Concordato.)
Y	habiendo, tanto Nos coma nuestra muy amada en Cristo hija María Isabel, Reina Católica de España
probado, confirmado y ratificado estas convenció nes, pactos y coucordatos en todos y cada uno de sus puutos, clausulas, artículos y condiciones, y habiéndonos rogado con instancia aquella muy amada en Cristo hija nuestra, que para su mas firme subsistencia le diésemos la fuerza de la estabilidad apostólica, y le añadiésemos la autoridad y decreto mas solemnes, Nos, en la entera confianza de que Dios por su grande misericordia se dignará derramar los copiosos frutos de su divina gracia sobre estos esfuerzos nuestros para arreglarlos negocios eclesiásticos en el reino de España, de ciencia cierta, con madura deliberación y con la plenitud de la potestad apostólica, por el tenor de las presentes aprobamos, ratific-mos y aceptamos los capítulos, convenciones, concesiones, pactos y concordatos mencionados, les damos la fuerza y eficacia de la estabilidad y firmeza apostólica, y prometemos y aseguramos, tanto en r.uestro nombre como en el de nuestros sucesores, que por parte de Nos y de la Sante Sede se cumplirá y observará sincera é inviolablemente todo cuanto en ellos se contiene y promete.
Y	amonestamos y exhortamos en el Sefier con as instancias mayores posibles á todos y á cada uno
de los actuales prelados de España, y á los que instituyéremos eu adelante, igualmente que á sus sucesores, á que observeu con asiduidad y diligencia, en lo que á ellos respecta, todo lo que hemos aquí decreta do para mayor gloria de Dios, utilidad do su Santa Iglesia y salvación de las almas.
Y	habiéndose restablecido, según era justo, la libertad del ministerio, pastoral, alejando todo impedimento, no dudamos de que todos aquellos prelados, siguiendo las ilustre; huellas é imitando los ejemplos de tantos santos obispos coa los cuales tanto se ¡lustró la España emplearán cou el mas activo celo, empeño è insisteoci» todos sus pensamientos, cuidados, consejos y conatos para que brillen mas cada dia entre ios fieles de España la pureza de la religión católica, la pompa del culto divmo, el explendor de la disciplina eclesiástica, la observancia de las leyes de la Iglesia, la houestidad de las costumbres, y el amor y la practica de la virtud y de la piedad cristiana.
Decretando que las presentes letras no puedan ser notadas ó impugnadas en tiempo a'guuo por vicio de subrepción, obrepción ó nulidad, ó por defecto de nteuciou nuestra, ni por Otro cualquier», por grande é impeusado que sea, si no que sean siempre firmes, válidas y eficaces, y surtan y obteugau sus mas plenos é íntegros efectos, y sean observadas inviolablemente mientras se guarden las condiciones y pactes que en el tratado se expresan. No obstando las constituciones y ordenaciones apostólicas dadas en generai ui eu los concilios sinodales, provinciales y universale^ ni las reglas nuestras y de la cancelaría apostólica, principalmente de jure quaesito non tollendo uilas fundaciones de cualesquiera Iglesias, cabildos y otros lugares píos, aunque estuviesen coi roboradas con confirmación apostólica ó cualquiera otra firmeza, ui los privilegios, indultos y letras apostólicas concedidas, confirmadas ó innovadas eu coutrario, de cualquiera modu que sea, ni por cualesquiera otras cosas que sean en contrario. Todas y cada uua de las cuales cosas, tenieudo el tenor de ellas por expresado é inserto palabra por palabra, quedando porlo nemas en su fuerza, las derogamos especial y expresamente solo para los efectos que se mencionan.
En ateociou, ademas, á que sena difícil llevar las preseutes letras á todos los lugares donde hay an de hacer fé, decretamos y mandamos, en virtud de la misma autoridad apostólica, que sus trasuutos, aun-queseao impresos, cou tal siu embargo de que estén firmados por mano de uu notario público y provistas del sello de alguua persona constituida eu dignidad eclesiástica, merezcan entera fé por todas partes, de la misma inauera que si fuesen exhibidas ó manifestadas las pieseutes letras. Y á mayor abundamiento declaramos nulo y de ningún Valor todo loque de diferente manera se intentase por alguno con cualquiera autoridad, sabiéndolo ó ignorandolo.
No sea por cousiguieote lícito a ninguno el infrin-gii ú oponerse cou temeraria audacia á este escrito de nuestra concesión, aprobación, ratificación, aceptación, promesa, ofrecimiento, exhortación, amonestación, decreto, derogación, estatuto, mandato y voluntad. Y si alguno presumiera intentarlo, sepa que incurrirá en la indignación do Dios Omnipotente y de sus apóstoles San Pedro y San Pablo.
Dado en Roma en San Pedro á cinco de Setiembre delaño de la Encarnación del Señor mil ochocientos cincuenta y uno, y sexto de nuestro Pontificado-—U. P. cardenal pro-Dat rio.— A. cardenal Lam-bruschini.—Visto de la curia. D. Bruti.—Lugar«|»del Sello de plomo.—V. Cugnoni.
REALES DECRETOS.
Couformáudome coa lo que me ha propuesto el ministro de Gracia yjusticia.de acuerdo con el M. R. Nuncio apostólico eu esta córte, y á fin de evitar todo motivo de duda, vengo en declarar y disponer lo si. guiente;
Artículo 1. ° Uon arreglo á lo dispuesto en la bula de Su Santidad de cinco de Setiembre ùltimo, continuarán los actuales arzobispados, obispados y territorios exentos hasta que se determiueu y tengan cumplido efecto los nuevos límites y demarcación particular de cada diócesis; pero cesaran desde luego las oxen-cioues de los obispados de Leon y Oviedo, los cuales despenderán eu adelante de su respectivo metropolitano, á saber: del de Búrgos el primero, y del de Santiago el segundo, con arreglo á lo mandado en I os artículos sexto y octavo del Concordato.
Art. 2. ° También continuarán las iglesias metropolitanas, catedrales y colegiales sin alteraciou hasta que se organicen cou arreglo al Concordato lasque deban continuar, y se reduzcan l»s demás en la forma
jriorados y se han hecho tan gravosos por las dificul ___________________^
[tades de su adraiuistraciou, que aparece evidente la debida á la clase correspoudieute seguu el mismo utilidad «ie la Iglesia de couvertir su precio en reu- Concordato.
Pío,	obispo, siervo de los siervos	de Dios. Para per■	tas Je] crédito público no transferí bles por título al-	3. o	g¡a embargo, los M. RR. arzobispos y
■-------f-	gutio, hemos creído deber consentir este cambio, a-	rk. obispos	entrarán d sde luego en el pleno ejercicio
dasobrá descubrir quien*»fuero»^ dos^ombros blancos qt» »-	.	.	[ tendiendo á lo que se nos ha expuesto sobre esta uti-1 de ia8 funciones y prerogativas que se les confiere por |
.altaren » robaron » t>, Samuel l.iovil en el paitido d* Penal- Apenas, por uu designio secreto de la Divina Pro- ¡¡dad de la Iglesia, con la condición, sin embargo, de ¡os artículos 14 y 15 dql Concordato, aun aquellos cu-rer.esi* mandado ae e«invoquen por	la tiñuela	k	las	personas	videncia,	y aunque sin merecerlo,	fuimos llamados a	que ae haga la permuta en nombre de 1» Iglesia, á	ya8 s¡||as se	agregan á otras.
■,PC ^tés después Te! dlñm^an'nmdo'se rntsw«*	en* si	!u™	ejercer «obre latierrael vicariato	del Pastor Eterno,	|a cua| por esta razón deben devolverse «quedos' Art. 4.=	El ministro de Gracia y Justica dispon- ;
___	ir«*,	_________„__________ noania oei uuu. -¡1-» noria
IX Joaquín Leccano, A consecuencia dala causa criminal torma- r*
día deapuea del último aauncio as presenten en n ni- -
gado fc «er examinado».	C *—O nada consideramos mas prelerente que el dirigir con bienes sin dilación alguna.	dra lo conveniente para la ejecución de este decreto.
Av'o'ue. lenei Je ¡o» auto» criminales para descubrir el la mayor atención los principales cuidados y pensa- Y en virtud de los ruegos de nuestra muy amada Dado en Palacio á diez y siete de Octubre de autor del robo hecho al ¡«rdo ingenuo Florencio Valdes ea el miento de nuestro paternal amor y solicitud apostólica en Cristo hga, la Reina Católica de España, con lo1
1 ii" 1 iittihi r-fr*1 nrr ■imi     ii->«iwiw»
mil ochocientos cincuenta y uno.—Rubricado de la Real mano.—El miuistrode Gracia y Justicia.—Ventura González Romero.
Habiendo sido suprimida por el art. 12 del nuevo Concordato la colecturía general de er polios, vacantes y anualidades, y el tribunal apostólico y Real de la gracia del escusado, y conformándome con lo que en su virtud rae ba propuesto el ministro de Gracia y Jus* ticia, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo I. 0 Cesarán en sus funciones los ministros del tribunal de la gracia delescnsado, conservando los honores y distinciones que hasta aquí hau disfrutado.
Art. 2 o Los ministros del mismo tribunal que poseen prebendas ó beneficios eclesiásticos, pasaran en el término de dos meses á sus respectivas iglesias, á no existir otra causa canónica que les exima de la residencia personal.
Art. 3 o Los negocios judiciales penJientes en dicho tribunal apostólico y Real se continuarán con arreglo a derecho por el M. R. cardenal arzobispo de Toledo, como encargado de las facultades espirituales de consiliario general de Cruzada, que las ejercerá con la extensión y en la forma que se determine cou arreglo al artículo 40 del Concordato, concurriendo en su caso los jueces que eniieudau en los asuntos de Cruzada.
Art. 4. 0 En Id misma forma terminará también el M- R. cardenal arzobispo de Toledo los asuntos judiciales correspondientes á la extinguida colecturía general de expolios, vacautesy anualidades.
Art. 5.°	Los ornamentos y pontificales existentes
en las dependencias de la colecturía suprimida, se entregarán desde luego como propiedad de la mitra al respectivo prelado, formando inventario por triplirado, uno de cuyos ejemplares se conservará eu el cabildo catedral, otro en el archivo de la dignidad episcopal, y el tercero se remitirá al ministerio de Gracia y Justicia.
Art. 6. 0 También se considerarán como propiedad de la mitra los ornamentos y pontificales de la misma procedencia que se hayan entregado á los prelados, y cuyo valor 110 hubiesen estos entregado aun, y á su consecuencia se formará y custodiará en la misma manera el correspondiente inven tari o.
Art. 7. 0 Siendo propiedad de ¡a mitra los ornamentos y pontificales que dejen á su fallecimiento los M. RR. arzobispos y RR. obispos, el ecónomo que nombre el cabildo catedral, en conformidad á lo dispuesto en el artículo 20 del Concordato, se hará carga de dichos efectos en su dia, y cuidará se amplié el iuventario, y de dar conocimiento de ello al ministro de Gracia y Justicia.
Art. 8.° Los cabildos metropolitanos y catedrales, cuyas mitras están vacantes en la actualidad, nombraran inmediatamente ecónomo, quien se hará cargo desdo luego de lo que á la mitra corresponda, atem -perándose en adelante los cabildos á lo quo dispone el artículo 37del Concordato. También nombrarán desde luego ecónomo los cabildos de las diócesis en que haya negocios pendientes, aunque uo esté vacante en el dia la Silla. Los mismos cabildos mo uoticiarán por conducto del ministerio de Gracia y Justicia, la persona que para dicho c»rgo nombraren.
Art. 9. 0 Los ecónomos que nombren los cabildos ejercerán las funciones de los Sub-colec»ores diocesa-nosen todo lo relativo a la recaudaciou da atrasos y á losnogocios pendientes, cesando los últimosá medida que sean nombrados los primeros-
Art 10. Los ecónomos disfrutarán por razón do emolumentos el 5 por 100 de las cantidades que iugre -sen en su poder, cuya suma se rebajará antes de dará lo recaudado la aplicación que previene el citado artículo 37 del Concordato.
Art. II. La parte correspondiente al seminario conciliar se entregará mensualmente á su administrador por el ecónomo.
Art. 12. El prorateo de las rentas entre la vacante y el nuevo prelado se girará hasta el fiat de Su Santidad, desde cuyo dia corresponderá toda la lenta al nuevo prelado.
Art. 13 A contar de la publicación de la ley reía ti va al Concordato, recaudará el ecónomo de la mitra vacante, y cuya silla 110 so agregue á otra, la asignación personal del prelado y la parte destinada á la reparación dul palacio espiscopa!. Su producto se distribuirá cou arreglo al Concordato y al artículo anterior de este decreto. Eu las diócesis que se agregan á otras se limitará el ecónomo á administrar los bienes y efectos de la mitra.
Ait. 14. La cantidad destinada á los gastos déla administración dioce»ana se entregará al vicario capitular sede vacante, prorateándose hasta el dia en que el nuevo prelado tome posesión de la iglesia por sí ó por apoderado.
Art. 15. El ecónomo rendirá sus cuentas al nuevo prelado, á quien entregará con las formalidades convenientes los ornamentos pontificales y demas efectos que correspondan á la mitra.
Art. 16. E¡ ministro de Gracia y Justicia dispondrá lo conveniente parala ejecución del pieseute decreto.
Dado eu Palacio á veiute y uno de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de. la Real mauo.—El ministro de Gracia y Justicia, Ven-, tura González Romero.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
r OBRAS POBHCA8.
Instrucción pública..
Reglamento liara la egecucion del plan de estudios decretado por S. M. en 28 de Agosto de. 1850.
SECCION PRIMERA.
DELGOBIERNO GENERAL DELA IN3RTRUCCION PUBLICA.
TITULO II.
De los gobernadores de provincia.
(Continúa.)
Art. 6. 0 Los gobernadores podrán dictar respecto de los establecimientos de instrucción pública, oyendo prèviamente á sus gefes, siempre qne la urgencia del caso no exija otra cosa, cuantas providencias crean convenientes para la conservación del orden y de la moralidad, mas no tomaran por si ninguna que tenga relación con la enseñanza ó el régimen iuterior de las escuelas, sin perjuicio de hacer á dichos gefes. las advertencias y amonestaciones que estimen opor-unas para ia enmienda de las faltas qu« notaren, dando ademas parte al gobierno y proponiendo las pro.--videncias ó reformas que en su entender sean necesarias.
Art. 7. 0 En los actos de etiqueta, besamanos y solemnidades pública, los gobernadores, como autoridades superiores de las provincias, podrm convocar y reunir á los gefes y profesores de los establecimientos de enseñanza. Sin embargo, atendida la importancia, antigüedad y prerogativa que han tenido siempre las universidades, los rectores y claustros de las mismas asistirán á dichos actos, mediante invitación de aquella autoridad, pero hacieudolo en cuerpo ó por comisión separadamente.
TITULO III.
De los restores, como gefes de distrito tmiversitario.
Art. 8. 0 En cumplimiento de lo que previene el artícu o 67 del plan do estudios, habrá los distrito» universitarios siguientes,
Distrito de Madrid.—Compréndelas provincias de Madrid, Avila. Guadalajara, Toledo, Cuenca, Ciudad-Real y Segovia.
Distrito de Barcelona.—Comprende las provins cía» de Barcelona, Gerona, Lérida, Tarragona é Isla, Baleaies.
Distrito de Granada —Comprenderá las provincias de Granada, Málaga, Almería y Jaén.
Distrito de 0\ iedo.—Comprenderà las provincias de Oviedo y Leon.
Distrito de Salamanca.—Compréndelas provincias de Salan».nca, Cáceres y Zamora.
Distrito de Santiago.—Comprende las provincia» de la Coruña, Orense, Pontevedra y Lugo.
Distrito de Sevilla.—Comprenderá las provincia» de Sevilla, Huelva, Córdova, Cádiz y Badajoz.