334.—Candelaria id.: que dijo ser libre.
Alcaldía mayor tercera déla Habana y 8u jurisdicción.—
415 —Tomas 6 Luciano gangá: no expresó el nombre áesuj Habana y Noviembre de 1851.—Ignorándose ei panid^ru de
D. Bernardo del Valle, cítesele por medio de la Gaceta oficia1 en
330__.tosa conga: dijo serde don AntonioSubirie.
243.—Marcelino criollo: Id. Id. de don Hilario Márquez. 143.—José Maríacongo: Id. Id. de don Miguel Fernandez 257—Rafael gangá: Id. Id.de don Julio Lavalle.
287.—José carabalí: no dijo á quien pertenecía.
149.—Nicolás criollo: dijo ser de don José Rodríguez.
43.—Francisco gangá: Id- Id. de don Juan Zequeira.
315.—Abrosio lucumí: dijo ser de doña Josefa Peñalver. 249.—Manuel Felipe congo: Id. Id. de don Urbano N.
13.—José María id.: Id. Id. de don José González.
160.	— Cándido carabalí: Id. Id. de don N. Demestre.
171.—José Marta gangá: Id. Id. de don Andrés Sarria.
101.—Adela lucumí: no dijo ¿quien pertenecía.
282.—José de la Luz criollo: dijo ser de don José Ureña. 331.—Pablo congo: Id. de don Antonio Subierie.
85.—-Teles foro mandinga: Id. de don Manuel Cano.
39.—Ceferino lucumí: Id. de don José de la Torre.
329.—Abraham carabalí: Id. de don Joaquin Leal.
294.- Bibiana lucumí: Id. del Sr. don Pedro de la Cuesta. 14.—Vicente id.: no lo expresó.
26.—Juan de la Cruz criollo: dijo ser de don Vicente Ferrer.
161.	—Estéban congo: Id. del Excmo. Sr. Conde de Fer-nandina.
267.—Eduardo ganga: Id. de don Gerónimo Bozo.
307.—Gumersindo mandinga: Id. de don Jacinto Armente-ros.
11._Isabel conga: Id. de don Vicente de la Cova.
335._J0t-é Antonio criollo: Id. de don Francisco Escofet.
265.—José de la Luz mina: Id.de don Pedro Marti.
327.—Joan de la Cruz criollo: Id. de don Manuel Torres. Habana 2 de Diciembre de 1851.—Francisco Oger.
Sección de ártes.
Relación de las aprendices que se han escriturado, traspasado y recibidos sus correspondientes títulos de oficiales en todo el mes de Novie -ubre último, á saber:
Para platero..............
Para carpintero..................
Para tabaquero...................
Para hojalatero.................
Para sastre......................
Para zapateros...................
Para albañil....................
Para chocolatero.............i
Blancos. 1 De color		Total.
i		i
2	2	4
6	6	12
1		1
1	■2	3
4		4
„	1	1
1	»>	I
	11	27
Estos que unidos á los 1128 escriturados por la Delegación hacen la suma de 1155 sin mezclarse los 5158 aprendices que lo fueron por la Sección de lo lustria. A varios maestros y en diferentes oficios se han traspasado 13. Se han despachado títulos de oficiales á 11 aprendices, los cuales aumentados á ios 4u5 dados, forman la suma de 416. ¡Se forma lizó escritura de aprendizaje ó dos menores, exi*titfn<io 32 escrituradas por la nueva forma del tamo y 26 masque lo fueron anteriormente. El Exce lentísimo Sr. Gobernador Capitán general se sirvió reimur 4 menores. El celador del barrio de San Francisco remitió 2. El áe la Concordia 1. El del Prado I, y 3 el de la Lealtad; los cuales se hallan aprendiendo el oficio que cada uno eligió. Haba-na 1. ° de Diciembre de 1851.—José Valdes Fauli, secretario.
PARTE JUDICIAL.
tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á deducir los j derechosy acciones que le asistan contra I). Manuel Valdes,«-' percibido deque si no lo verifica se procederá á suspender el entredicho puesto á la salida de esta Isla a dicho Valdes.—Delgado.	C—2
Habiendo ocurrido 1). Juan Antonio Gómez y García al juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y ('utili as, exponiendo que trata de enageunr un siervo de su propiedad, y que al obteiier la certificación de la oficina de hipotecas, han resultado varias interdicciones á otras personas de su mismo nombre y apellido, pedia su publicación por medio de la Gaceta oficial, en el cual se insertasen los entredichos para convencimiento de no ser el citado Gómez y García el comprendido en ellos. Y proveído de conformidad, dispuso S ària, que el Sr. Anotador del ramo hiciese constar dichas ¡iTerdieeiones
posición del mismo Tribunal ¡mimada por el mencionado es- 49, ¡nclusire; y arreglada del mismo modo la de 50,
c.!¿l,an.0 e”	mes jbño, se mandó admininistmr cer- queda!fin comprobados cuales son los recibos de con-
tificacion de lamedla caballería de tierra que remato D. Jbnm- 7,	.	i u- i i ; - a e.	i
cisco Cesáreo Ramos de las del sitio de D. Pedr» Hernández tnbuciones que han debido dejar de figurar en el cargo Velasco, solo con el censo de los herederos da D. Nicolás Cha- del mayordomo de propios, y ue consiguiente es inútil con, reduciendo las aseguraciones de 614$ do les menores Don |a prolija Operación que se ha propuesto de examinar Juan Bauliatsy I). JMé Acusta V U de 7i>5# correspondía»!«. ca8!1 r c establecimiento por establecimiento V á 1). Desiderio, Da. Mana de U Merced y Da. Rosalía Rivero,	..	.	1 ,	,	.
al resto de las tierras del mismo fundo, é hipotecado uu sirio de|^*1',"l, Por recibo, que creaba, nada menos, la uecesi-media calmil ría del citado Hernández Velasque, á la seguri- dad de un examen de mas de 1.200.000, recibos etilos
lo cual verificado, aparecen de su certificación las siguientes:
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador I.® que lo notificó D. Santiago José de Zubieta,como auxiliar de D. Manuel Avala, escribano de gobierno en 7 de Mayo de 833, se mandó a-notar entredicho ó una casa que quedó por bienes -le Da. María Loreto Somos de Melendez, situada en el barrio de Jesús María que poseen sus herederos, entre ellos f>. J uan Gómez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ® que lo no-notificó I). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 14 de Agosto de 833. á consecuencia de las diligencias que sobre injurias graves sigue D. Francisco Llaurí contra I). Juan Gómez v otros, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Gómez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador2. ° que lo no-t-fi -ó I). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 13 de Setiembre de 833, á consecuencia de las diligencias que en cobro de pesos sigue D. Francisco González contra los bienes y representación de l). José de Jesús Gómez, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos 1). JuanGo nez.
Y por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó l>. Rufino Pacheco, escribano público en 7 de Abril de 845, en los autos seguidos por 1) Juan Gómez contra D. Francisco P^rez Ordnz, se mandó auotar entredicho á los bienes del referido Gómez, por la insolveacia que promovió. Y para que tenga efecto la publicación indicada libro la presente» Habana y Noviembre 29 de 1851.—Rufino Pacheco.	O—3
dad de 516$ 7J ra. que D. Francisco Hernández su tiij » recibió de Da. Josefa Antonia Víctores, correspondiente á su consorte Da Francisca Goñi, según escritura ante D.José Joaquin Leal escribano público de la villa de San Antonio, en 7 de Agosto de i 841 y qp parece que por los antedichos esté en mas gr vado.'
Asimismo certifico que el negro Facundo mina, el chino Carlos criollo, la negrita Rita criolla y la negra Simona lucumí, de que también se dice ser dueños los antedichos D. Pedro Hernández Velasco y Da. Josefa Martínez Rivero, no consta que por los dichos estén gravados.
Asimismo certifico que por decreto del Sr. alcalde ordinario de 1.a5 elección que lo intimó D. Cayetano Ponton, escribano público, en los autos pioraovidos por D. José Alalia Cordero contra D. Pedro Hernández y D. Antonio García acusándoles de hurto, se mandó anotar entredicho á los bienes de los expresados Hernández y García.
Asimismo certifico que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intunó I). Ignacio de Peñ ilver, escribano interino de gobierno, digo D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de j guerra en 15 de Setiembre de 840, en el intestado de D. Jo-é Gregorio Hernández, se mandó »notar entredicho á los bienes de D. Pedro Hernández y otros individuos.
Por decreto del Sr. alcaide2. • déla villa de San Antonio que lo intimó I). José Joaquin Leal, escribano de dicha villa en 18 de Agosto de 842, en las diligencias que ha promovido Doña Josefa Martínez, legitima consorte de D. Peri’O Hernández so-bie asegurar sus hi nes dótales, se mandó anotar entredicho ñ los bienes del citmio 1). Pedro H*- tiende*, cuyo entredi' lio se mandó cancelar respecto de meuia caballería de tierra del sitio certificado por nuudado del Excmo. Sr. Regente seguí -e ha expresado.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador interino de laciu-dad del Bejucal, que lo intimo el * »r D.José Pórtela en l ® de Diciembre de 84*, en los autos crnninnl*« seguidos contra D m Francisco Eleuterio y i). Pe Iro Jo é H rnandez por hurto de
Andres de Leon joven ... Luis Sánchez..........
2
2
Suma total.............................. 34
Areos de Cannai y Octubre 25 de 1851.—Mauuel de Aresti.—V. 3 B. s — Juan de la Cautera.
Cuya suma de treinta y cuatro pesos quedan en mi poder como tesorero de la Real Junta de Fomento. H<tbana^l2 de Noviembre de 1851.—Mariano Rose lió.
Crónica Sanitaria del mes de Noviembre.
ciuco muís.
Conocido de este modo el verdadero cargo contra el mayordomo de propios, y por consiguiente el verdadero ingreso que ha debido figurar anualmente en los presupuestos, queda el liquidar la cuenta del cargo cou la data, operación sencilla porque esta la formarán las cantidades entregadas por el mayordomo de propios, y los recibos cobrables que ano queden en su poder, y cuya mayor parte ó casi su totalidad serán del abo 50 y 51, porque se han ido haciendo las cobranzas por los mas atrasados.—Tenemos entendido que esta operación esta casi terminada, y que habiéndose recogido de los cobradores todos los recibos atrasados hasta el mes de Noviembre que acaba de pas*r. se les ha entregado los recibos correspondientes al mes actual; y que se dictarán disposiciones para que en todo el preseute mes se cobren los recibos atrasados. Creemos que al mismo tiempo se hará la liquidación de todo lo que se adeuda de los fondos inuuici- ...	•	.
pales, y que muy pronto verá la luz pública una me- a * diarrea 'a disentería, que ha superado » esa en moría del mayordomo de propios por la cual se podrá e número de sus casos, ano que no á las dos restantes.
La diarrea, la fiebre intermitente simple y la catarral, que en el mes próximo pasado fuerou las enfermedades generalmente observadas en esta ciudad y sus barrios extramuros, lo han sido también en el período, que se cuenta del 1. ° al 21 del presente.
La disentería, colocada en el mes de Octubre entre las enfermedades predominantes, aparece en el período citado con uu número muy reducido de casos.
Por lo que hace al resto de la Isla las enfermedades, que se designan como predominantes en la Capital lo han sido igualmente en toda aquella; sustituyen-
Secretaria de la Subdelegarían de penas de Cámara de la j vario, efectos, se alaude suolar euirc.li.-ho n lo» bienes dalos
Eo auto que ha proveído el Sr. Alcalde mavor segundo D. Antonio Jí imbrana, y por ante I). Francisco Valerio, A consecuencia de la demanda que sigue D.José Rosario Bonich contra Da. Adelaida Orozco en cobro de pesos, está mandado se a-nuncie por la Gaceta oficial que la citada Da. Adelaida no puede otorgar contrato de venta de la estanciaque posee ni de ninguna de sus pertenencias sin depositar en arcas reales A disposición del juzgadoy A sus resultas de la causa el importe del crédito que ee le reclama, su décima y costas.	3
A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Antonio García de CAceres contra el Ldo. en medicina D. Joaquin del mismo apellido en cobro de pesos, q ue cursan en el juzgado de la Alcaldía ordinaria de 2. ° elección de la villa de Güines v por ante D. Pedro Plutarco Renté, estA mandado en auto de 28 del pasado Noviembre, consultado por el asesor titular Ldo. Don Modesto Cacho Negrete, se anuncie por este órden á todos los escribanos públicos de la capital, no otorguen escritura ni cualesquier otro instrumento de enagenacion de bienes á nombre y por el citado Ldo. D. Joaquin García de CAceres, publicándose en tres números de la Gaceta oficial.	3
DE OFICIO-
Por disposición del Excmo. ó lllmo. Sr. Intendente de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del expedente seguido como incidente A ja cesión de bienes del Capitán D. Juan Bautista Duarte, formado para tra-ar del arrendamiento de los terrenos del ingenio demolido titulado la Constancia; está dispuesto se haga saber por este medio que toda persona que tenga que entregar cantidad alguna a D. José Rodríguez López arrendatario que fué de los indicados terrenos, ocurra á la escribanía mayor de Hacienda, apercibido en su defecto de la doble paga.	3__o
REMATES.
Por auto de 29 del pasado, proveído por el Sr. Teniente gobernador polirico y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, v por ante el Br. D. Ramón de Ortega, 6 consecuencia del intestado de D. Domingo Ruvelo, vecino que fué de Bauta, está mandudo anunciar al público por tres números de la Gaceta tas proposiciones de adjudicación hechas por la viuda Da. Francisca Hernández y demas herederos á algunas especies de este juicio, para que si alguno qu ¡sí em mpjnraWao ocur a dentro de tvreern Jia a verificarlo por unte el actuario: cuyas proposiciones son como sigue: la viuda Da. Francisca Hernández se adjudica por su tasación los negros Alejo criollo, María del Carmen conga, A malia criolla, Domingo congo, M«r-•ed y las vacas y bueyes, ascendentes á 2660$ l rs.: la misma viuda se adjudica por los dos tercios de su tasación y 6$ mas, I» •asa de vivienda y demas fábricas, tasadas en 661$: laprpiaviu-da se adjudica por los dos tercios de su tasación y 10$ mas los caballos, yeguas, potros y el carretón, estimados en 316$: don José Hernández Piloto toma en adjudicación para su consorte Da. Petrona Ravelo la negra Faustina criolla en 400$ y la ne-
Í rita Perfecta en 150$, que son los precios de su tasación: don osó Mateos marido de Da. Ursula Ravelo se adjudica para esta el negro José de la Luz criollo en 500$, y la negrita Sixta en 300$, precios de su tasación: y D. Leonardo Ravelo se adjudica! el negro José de Regla congo por los 500$ de su tasación; cuyas adjudicaciones se entienden en pago de sus respectivos haberes, con obligación de devolver el exceso silo hubiere para el entero de los demas herederos.	R—•
Para el remate del potrero Licundia, compuesto de 8j ca ballenas de tierra, ubicado en el cuartón de 'oña María, jurisdicción de la ciudad de Santiago de las Vegas, y tasado en 7857$3 rs.; está señalado el dia 19 del actual de 10 á 12 de su mañana en Jas puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.®
D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador .el puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante don
Carlos Acos a y Espou, á consecuencia del expediente formado ¿instanciade don JoséGraü Tapia, contra don Fruncisco Espinosa y su esposa doña Merced Peraza en cobro de pesos; se ha dispuesto que por la Gaceta yen tres números se anuncie al público haberse señalado el 10 del actual para el remate de una casa de tabla y teja, así como de varios cuartos también de tabla y teja, situados en aquel pueblo, en dos solares, sitos en la calle de Laborde esquina á la de Cristina, tasado todo en 1030$ 5 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra dicho día a la puerta del juzgado á verificarlo.	R —2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. don Miguel F. de Porto, en el intestado da don José Mostoles y Manso, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificársela mañana del6 del actualen el local de la Real Audiencia Pretorial, de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle cerrada de los Sitios n. 155, retasada en 2970$ 7¿ rs.	R—2
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Delgado y Pino, lia dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José Pórtela, se saquen á pública subasta los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio compuesto de 3| caballerías de tierra, uoicadoenel partido de San Antonio de las Vega3, con sus fibrinas, árboles, cercas y pozo, animales y deinas enseres y 10 negros de áinbos sexos, tasado todo en 9,920$ 5 rs.: señalándose para el 4 ° pregón y remate el dia 9 del corriente y Siguiente si fuere necesario, en el lugar y hora de costumbre.	R—3
f*E OFICIO.
Por disposición del Sr. Penienle Gobernador le la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor t tillar y p r ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asis-1 l a	„
teocia encargados d la escribanía del Ld«. D. Jo «rnu Lesca.io, !	^	"dol mluLtrar'1
á consecuencia de los autos del concurso de acreedores	1	J
Real Audiencia Pretorial de La Habana —Por disposición del Excmo. 5»r. Regente subdelegado, se ra inda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad al pardo Antonio íáoto, para que en I 8 quince «lias sig denles al último anuario se presente en esta iSecietaria de tm cargo á sati^f icer su responsabilidad con el tamo, apere bi lo en su defecto de lo que huya lugar. Hubanay Noviembre 29de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—3
Por auto preveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto I». Vi cente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, á consecuencia de la testamentaria de Da. María Higi-nia Delgado y Rujo, se ha mandado citar por este orden á todos los acreedores á los bienes de la referida Da. Higinia Delgado y Rojo para una junta que ten Ir < efecto el dia 5 del corriente á las once de su mañana en el Tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor; advirtiéndoseles que tea irá efecto dicho acto con los acreedores que asistieren.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo de I). Antonio Romero, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Gu-mubwoa, v por ante í). Pedro Galindo y D. Francisco de P. Ca-U ñeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, está mandado se convoqueu por tres números de la Gaceta á las personas que puedan abo nar el dicho de D. Francisao Rich ma, para que dentro de se gundo dia después del último anuncio se presenten en ei juzgado á verificarlo.	C 2— >
Por auto proveído por el Sr. Alcalde raavor I). Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, y por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado el dia 5del corriente, para el remate de las obras de albañilería y carpintería que h n d^h raerse en el hospital de San Felipe y Santiago, y constan del presupuesto, cuyo acto tendrá efecto á la hora de costumbre en la cas i de S. Sria., sita calle de Aguiar número . Lo q ue s* anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra ¿ la escribanía de Gobierno á instruirse.	R 2—O
En la causa criminal formada contra los autores del asalto y robo á I). Carlos Medina, se h i dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular, y por ante I). Pedro Plutarco Rentó, en auto de 27 del pasado, la convocatoria de las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de5. ° dia ocurran al juzgado á manifestar lo que les conste.	C 2—0
En la cuusacriminal seguida contra los autores del asalto y robo á 4). Manuel Gómez; ha dispuesto el Sr. eniente Gobernador de la villade Güines, con laconsulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, que por la Gaceta se convoque á los que puedan dar razón del hecho acaecido entre 8£ á 9 «le la noche en el camino Nombre dí Dios; para que comparezcan en el juzgado ¿declarar loque les consten. C 2—0 A consecuencia de la causa criminal formada contra el negro libre José León por la h rida que infirió al pardo Juan de la Cruz Booi; está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra, v por ante don Rufino Pacheco, que por la Gaceta en tres números consecutivos se convoque ¿ las personas que puedan dar razón de quien sea el que acompañaba al referido negro I.eon, y disparó un tiro al pardo Bouicon arma de fuego, para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar por losparticnlarescon luceutes.	O 2—')»
El ár Alcalde mayor segundo don Antonio Zambran », y por ante don Vicente Rodríguez Perez, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta se cite á las personas que puodundnr ruzon d« las que en la tarde del 16 del mas pus ido como á las 3 en la calle de! Trocadero e-q lina á la de San Nicolás hirieron V m iltrataron de golpes á l>. Francisco Delgado, pata qne den-tro de tercero día comparezcan en el juzgado áser ex ‘minadas.
C 2 -O
Por disposición del Sr Teniente Gobernador político y militar de la villade Guanibacoa, con consulta del asesor titu «ry por ante D. Miguel Palmero v l). Joaquín Hernández, cu* ino testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo.
D. Joaquin Lesearlo, á consecuencia de los «ut ;s incidente á la testamentaria de I). Patricio Cord »vj, formado con la tercería promovida por D. Francisco Cnstóbal Murrero, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta á la persona qu* ob tenga el poder del referido Murrero, pan que dentro de 5.® diu ocurra á la escribanía á instruirse de las providencias pondien tes, y en concepto de qu*1 transcursa la dilacioa se llevará á efecto el apercibimiento con que ha sido conminado. C 3—O Por auto proveído por el »Sr. Alcalde m iyor 4. ° D. Vicente le la Torre de Trassierra y por ante 1). Gabriel de Salinas, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas qne puedan dar razón de quienes sean ties hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Lorenzo Gbrdillo en la madrugada del dia 12 de Noviembre, en el parage que titulan Buenos- vyre3, junto a una mata de mora, llevándole el ca bailo que cabalgaba y 11 rs. sencillos; ¿ fin de que dentro de 3.® da se presenten en el juzgado por conducto de la escrj barda tlel actuario á declarar lo que les conste sobre el particular.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con laconsulta del asesor lituUr, y por ante D. Antonio de Porro, se ha declarado intesta do el fallecimiento de D. José Rodríguez Suarez, vecino de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo á de recho deban serlo, á los cuales se les convoca, para que dentro de 8 dias o urrau ¿deducir el que les asista. C 3—O Por disposición iel Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. au iitordn guerra interino, y su acompañado el Sr. I). Ignacio Escoto, y por anee D. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores del Sr, ma ques Cardents de Monte-hermoso, pata una junta que ha de celebrarse en el estudio del Sr. acompañado, sito en la calle de Luz casa número 31, á fin de que instruidos de ciertos inconvenientes que se han presentado para el inquilinato de la parte alta de la cas,, de la Obrapía,ee acuerde lo quesea mas conveniente; entendidos de que cualesquiera que sea el número de los que asi tan se realizará el acto, y los no asistentes estarán y pasarán todo tiempo por lo que acuerden los concurrentes.	C—3 |
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Cario Delgado y Parejo, y por unte D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado á consecuencia de la causa criminal seguida contra el moreno Félix Corona, por haber querido o intentado matare un cuchillo de punta al sereno l). José Fernandez, se convoque á la morena Coleta del Rey, que era vecina del barrio del Carmen; para que comparezca y se presente en la escribanía del actuario dentro de segundo di i después del último anuncio á evacuar un acto de justicia.	E 3—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tr issier-ra, Alcalde mayor 4.® y por ante D. José María de Eutnlgo, enla8umaria formada para averiguar el autor de la herida inferida á las 8¿ de la no he del '¿3 de* pasa lo, en las ímnedi t oiones de la Puerta de Tierra*a! negro Jo-ó Pendón# Cervantes, esclavo de D. Manuel Sánchez, se manda convocar por tre-núme o8 de la Gaceta á las pessona< que pue lau dar razón dri
leu r » Je *. ® día se presen C g-O
ame dicho
Por decreto del Excmo. Sr. Coumnd uiie general leí \|»os tadero que*jo intimó D. Uiácido	c^cr-b iuo de
en 17 de Oct ibred* «4 I, *n lo-* amo- seguí los por D. Jo»e G gono Gon/alez contra •». Luis H m oidez »mr estupro á Doñ Joaquina González, se m mi • «notar entredicho a ios bienes de D. Pedro Hernández y otrosindivi Ino
Por decreto del Excmo. Sr. Col»* roedor político que lo in timó D. Bernardo del Junco en 15 de Di lembro de 84 », en los auios criminales qua -ogue ó Jo-é Mari a Cordero contra Doi Antonio García v D. Pedro He anude/, por robo de cerdos y tíos animales, se mando anotar entredicho a ios bienes de los citados García y H rnandez,
Por decreto del Sr. alcalde 2.® de la viila de San Antonio, que lo intimó D. Nraolas Vritis por D. Jo.-éJoaquiu Leal, es cribano público en 9 le Jubo <ie 81 i, en lo-* autos seguido-» por haberse arrojado en u i poz » el neg o Cirilo, criollo y ahogado-se, se mando anotar entredicho á los bienes de D. Pedro Hernández.
Por decreto del Sr. alcaide 1. ® le la vi111 de San Antonio qne lo intimó D Antonio le Kor una 9 le Ybril de 81% en lo autos que sigue 11»- J«*s fa, Da. Gavina y Di. Ignacia Martínez contra D. José Rod iguez eu »• »oro d - pe-**»-*, se mando anotar entredicho á los bienes de la-* M irt.neZ- Habana y Octubre 31 di 1851.—P. E. S. Anotador.—Y fin le.ue comparezca dentro de 3.® dia después de la última publicación á redaui r el de e cho que les asista, apercibido-* qu* si no comparecen se manda ran c Uan celar las que en realidad sufra el sirio y las otras se declaran que uo comprenden á bis deudores. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Villa de áan Antonio Noviembre 30 de 1851.—losó Joaquín Leal.	C 2—I
GACETA DE LA H ABANA.
Juéves 4 de Diciembre,
«	. j ■ j iou cu ni juú»nuua uiiuouui o-i-> d ‘Ci -l'f'ie. I0TI69.
p . Jim i • i	ii	» /-	. e ’ ' Por auto proveído por el Sr. Mi ii-ondo, ju*z general «le
Franci«o déla Ma.trW, .stk mandado que por U G«cem 8e u~ I tijen.fi ,Ja difúiit »8, note el Lito, i »- -L.u- F. 1«	«.i «I «-
nunelé al publico es arse .laudo loa prego„es de la le. p ira el ,iente fornlu,,0 /lur ,niierle «Jo vL.n. Kimm mu ,rd. se I.. de-remete de una caaade m m,postero, y .eje., eituada en I» c ilio ¿Ursd , inte,ltld„ (-„loci-mentu d resi,,, v por „u, I. red r„s « de Cadenas de aquella villa; a fin de que el que quiera hacer .	u ia •
__________».	1 O o MMueconfo.nl« a la
propos Clones ocurra á la escribanía á instruirse.	R 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del remate déla obra que debe hacerse para reparar la casa n. 97 de la calle de Compostela, perteneciente al hospital de 8tn Juan de Utos, cuy o presupuesto asrien lea la cantidad de 1636$ 4 rs.; ha dispuesto el $r. Alcalde mayor tercero interino »loo Cárlos Delgado v Parejo, y por ante don Francisco Punentcd,
ley deban serlo, y se mmd.o couvo :ar por la Gaceta oficial da esta ciudad a lo* que se consideren c-»n derecho á sus bienes, puraque iomp»roz.an en e*to juzgólo dentro de nueve días contados desde el último anuncio a deducir el que les asista.	O 2—0
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcaide ordinario de segunda elección de lu villa de San Antonio, con la consulta del Asesor
se enunci© al pubirao habèise senalado el dia 10 de» corneale L-, , ^	.	- .	- • -	, .	. ^	„„
i.	ó fi,.	___u.,	titolar y parante D. Jose Jose Jouqum Leni, a cousccuenctu
de los autos formados por l>. José Maria Rivera rii repreaeta-
para la subasta; á fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía ¿ instruirse del presupuesto formad»» par« dicha obra, antes del diu señalado, ó en el juzgado donde deberá tener lugar la diligencia á las 10 »le la mañana; en el concepto de que se adjudicara aquella á f»vor del que ofreciere mayores ventajas para el referido hospital.	R 2—O |
CONVOCATORIAS.
Reai Tribunal de Comercio.—\ consecuencia de las dili- j genciaa que h,. pi-oinorido don Gnbriel Go Íhv, Capilar, del j b»r.»OI,,, e,panol Re.uur.dor y eu< con«¡gu«úrioa loa Sr»«.
FootMiU. y LUoiim »obre reparar l«s aveno, que he .ufrido i J»IUn .mpueslo. 3o0* . f.vor de lo. h .re teros le ü. Nicolas dicho buque, se h. dispuesto en providencia de est. di» por el Chacón, según «9c,r[l“~ *"<« U Sr. D. Francisco Qnintan«, al-Real Tribunal de Comercio de esta plaza lo» periódicos
eion de su-» hij«»s contra D. Pedro Fernandez de Ve bisco y Da. Jssef» Martínez en cobro de ps.,está mandado que por este órden se c ouvoquen á los individuos que se coiwi lereu con derecho á dichos entredichos é hipotecas que se expresan en la certificación puesta porel Anotador de hipotecas «jue es como sigue.— Certifico que un sitio compuesto de una caballera «le tierra del hato Ariguanabo, en el parage que llaman Vereda-Nueva, que según se expresa en estos auios pertenece á D. Pedro Hernández Velasco y Da. Josefa Martínez Rivero, consta se
Ha llamado la atención pública, y de ello nos complacemos, los artículos de nue-tro cólega el Diario de la Manila, relativos al estad«» de las cuentas de la única contribución que recau»U el Excmo. Ayunta miento para las atenciones municipales.—Y decimos que de ello nos complacemos, porque uada mas justo que se desee conocer el estado de la recaudación y distribución de los iñudos municipales, y porque nos presenta la ocasión de rectificar la opiu on pública so bre este particular, si ella fuese tal como la presentan los artículos á que uos debemos tef^rir
Su pónase y cou algun fundamento, que hay un atraso considerable en la recaudación de aquel!» con tnbucion y que eu su consecuencia hay uu crecido déficit del cual resulta que est iu sin satisfacer mtn h »-de h»s servicios públicos-—El déficit «fectivament resalta con so>o comparar la c fra á que asciende la única coutnbuciou, según el presupuesto para est año publicado eu este d ario, y «le l«»s ingresos que aparecen de los esta«los también m««igualmente pul» i-ca*ios por la Junta Municipal.—Créese y con razón, que este misino défirit debe haber h «hido en los años anteriores, y nada mas uatural que se deseo conoce* las causas y que se pida para el¡o una pronta liquida cioti, antes de que se tenga que apelar á un aumento «le la única contribución, sieud*» eila la que como ef c-tívauie »te sucede, forma el principal ingreso con qu« cuentan los foódos municipales, y si es preciso no de entenderlos cuatro ramos mas importantes del alumbrado, serenos, limpieza y bomberos, tal como lo exigen la seguridad de los vecino» de esta capital y U salubridad pública.
Pero entremos ya en el examen de la cuestión y analicemos las causas de aquel déficit y los diferentes medios que se propon«» para remediarlo.
Desde que eu 1846 se e»tableció la única contribución, debían entregarse mensualmente por la Jun ta Municipal y firmados por su preHÍdeute el Alcalde primero al Mtyordomo de propios, los recibos mensuales formados con arreglo h los padrones, teniendo eo cuenta las alta» y bajas que ocurriesen tanto eu las casas como eu los estableciinlentes públicos su jetos á aquella contribución.—Pero esta operación requería un trabajo detenido y minucioso; trabajo que con solo considerar que el número de recibos qne «lebian comprobarse llegaban y aun pasaban de 20,0UU, hacia necesario se hubiese constituido la Junta Municipal en una verdadera contaduría del Excmo. A-yiiiitamierito.— Exigir que esto se hici se cuando es sabido que la Junta Mumcipal se compone del Alcalde primero y dos K. gi lores renovado» anualmente, y cuando en el pn supuesto del Excmo. Ayuntamient no se paga sueldo alguno p ira oficiales ni aun para escribientes de ella, seria uu imposible, tanto mas llanto se establee ó que la úuic» routr.bucion mutuo pal se pagase mensu-»im *uie.
Por otra parte el r eglamento de propios establece que los padrones estén en p nier del Mayordomo del ramo, que con los emolumentos que »e le señalaban y y con las obligaciones que se le impondrían debía tener un número de emplea lor suficiente; que adern-is debía llevar sus libros de asiento arreglado» para la cobranza de l >s recibos, se hizo cargo de extender estos entregándole la Junta Municipal una relación de las alt <g y bajas que inen-»ualmente se f«>rmabun de las casas y establecimientos públicos que se abrían ó cerraban -egun los datos que presenta h =o i«»s maestros mayores y el Escribano »¡el Everno Ayunt m' iiro.
Ejecutóse de este modo ia cobran/,-» de la única contribución desde qu se estableció, y desdo un principio hubo multiut I 3- rec bo- que no pu rieron cobrarse porque los padrones no pu nema» f runrse con completa exactitud, y hab a cas is dupl-c »1 «s, mu<-has otras destruidas por el h'iracun, esr»!» cci mi cutos ya cerrado-y solo esto constituyó y* co«no era u «tura! uu défi it considerable sin contar cou e* que resu taba de loe» recibos legítimos no cobra«L»s.
Desgraciadamente al firmarse el presupuesto del año 47 y los sucesivos uo se tomó en cuenta ei déficit que anua mente aparee i a, ni se examinaron la® causas le que procedía, y sucesivamente ha ido figurando bastí el presupueste» «le este año como ingresos en la contribución única el total que daban de sí los primitivos padrones, t n solo con las alteraciones que suministraban las relaciones mensuales de la Junta Municipal.—Tampoco se hizo la debida clasificación del déficit que resultaba incobrable por causa de defecto en los padrones, y del que procedía por falta de pago de los contribuyentes, ni en las cuentas presentadas en fin de cada ano se especificaban las entradas de la
juzgar del resultado que ofrezcau todos estos trabajos, y por ellos de la administración que ha tenido á su
cargo*
P«*ro el Ayuntamiento no podía pararse en esto solo.— Era preciso evitar que en lo sucesivo se coinpli— c ge «u administración; que ex minara deteuid mente los gastos de la muninp tildad y el modo seguro de cubrirlos, y por órden «le su digno Presidente hace tiemji«> que t«oiiH una sesión #*xtiaordinaria semanal
-Habana 29 de Noviembre de 1851.
Correo del interior.
CUBA—Leemos en el (Vden del 2B. LECTURA DE LA CARTA AUT )OR\FA. Corno se h tbia auuticiado, estât»-» a b».-* nu«-»e y e" n«< s« ,,eU|). ,1« »tra cosa amo del ¡irreBlo J<d|cuart» de la uiaQaiia una couipañi» dr
.	, .	,	■	--- compañía «le g rao aderes
predii|»u-sto del proxi.no aüo para cousesiuir ámbos ,.ou bandera y mùsica „ la puerU -le I ..-i-„ns¡,-resu'tados.	¡loríales para servir de esc, t. de h
N« hay piros razón «lumia para las inculpaciones Real: tres compañías de prefere
que se le hacen y uo puede admitir como en su defeu-sa la ala administración de otras ciudades, porque el Excmo. Ayuntamiento en cuerpo, ni uinguuo de sus Regidores buce contratas, ni negocios de la especie que el Diario de la Marina expresa en su último artí--uo, tener lujaren ciudades importautes de la naciou vecina.
Confie el veciudario de esta capital, seguro que -usfiiu los -e administrarán con toda la regularidad y la moralid-.d dehid ; pero es preciso que proporcione al Kxcmo. Ayuntamiento los medios que se requieren para llevarla policía de Segar dad, la de saluliri-dad y el ornato público, y las dem .s atenciones que deben pesar sobra él, del modo qu« corresponde á ■ma poblaciou rica é ilustrada como es la de la Ha-baña.
El Sr. Tesorero de la R«a' Junta de Fomento nos ha remitido para su iuserciou 10 que sigue
Suscricion para un salde y una espada de honor dedicados á los Exemog. Síes. Goberoadrr Capitán General y Couiaud.ute General de Marina le eet« Apostadero,
Ps. Rs.
El cura D. Hilario Sanche* del Barcena!__
El teuieute pedáneo D. Manuel Caceres y su
esposa .................................
D. Manuel Aresti.........................
D. José M irtitegui_______________________
I»- Rafael Boa das ........................
I). J osé Din*............................
I). Juan Hernández......................
D. Antonio Perez..........................
I». Domingo Fernandez ............ «...*•
D. Ramón Vidal...........................
ü.
I»
I).
I».
I».
I».
1).
I».
i.
D
I».
ü
D.
D.
D.
José Calvo...................
A i lomo Ro-elló........
A.non o Ojeda...............
José Porli ..................
R i un.o de! V ¡le .........
Jo-é de la P ./..............
Ramon Cale flan.............
Pedro Doga y su esposa...____
P-dro S i da y Vazpu z____...
José A tuna y su señora madre.
Agustín B.fto................
Angel Cadet.................
Nicasio Ramos................
Juan d« la Cruz y su esposa...
Joaquin Urbano...............
D. Simon Gonzalez y Brito.......
Josa García y su esposa___....
D. Frauiisco Rodríguez..........
D. Eligió Fundora...............
D. Nazario Padrón...............
D. Manuel Muniz Hevia...........
D. Domi ciano Hernandez.........
D. Urcocio Heruaudez............
D. Francisco Prieto..............
ü. Antonio Soca..................
D. Ra mon Rodriguez y su esposa. .
D. José Domingo Frias..........
D. Nicolas Rivero................
ü. José Alfonso..................
D. Fernando Sanchez..............
José Manuel Díaz y gu esposa..
Fernaudo Cue..................
Feruando Quintana.............
Fernando Barroso y su esposa..
Santos Gonzalez.............
Félix Maria Serra............
I». José Ecbagüe................
I). José Lrusirica...............
D. Pascual García................
D J «sé Monter» y su esposa......
G. Ju.,ii Romero y su esposa......
D. J osé Florencio Cadenas.....
I). Andres Felipe................
I). Benigno Kn riquez.. .........
ü. Mau h ei Enr.quez.............
I». Plácido del Peral............
D S Ividor Estalella.............
I). Mariano Est Iella............
ü.
D.
I>.
D
D.
D.
D.
D.
D.
I).
D.
I».
I».
D.
D.
D
U.
I).
I).
U
D.
I».
D
D.
D.
'.,m!n.¡.nl« i"iiinl»7a ac eue Dur me,ii.i d, cable ordinario de 1» villade Sun Antonio en 2 de Setiembre de ¡	..	.	‘	. r	.	.
«r,d~7l.í ropresenta»'.« 6 äpod.rc 8C, asegurad.« 64«# y .us rédu ..délos menores ll.Jnan Bau-, cootr.bucoa, corneale con separación de las que pro-
...	.. I I Tnea \1 .1 ri n innata carro n ni.arifi.ri) onta I A	. noil I rl IV /I a UIMQ llfpl’liirpj
do.de U« computo*, de seguros de Rspuña
cedian de años anteriores
Este equivocado sistema dehia producir necesaria-
y principalmente itÌMa y l>. Jos® Marta Acosta, según escritura ante L>. Mate de Usde Barcelona ,n estaliudad pam'qu« el de la compañía ! Leal, escribano público delavili» de San Antonio en 4 de Junio que tenga asegurado et expresado bergantín Kest ■ arador co curva4 t*e«cribaoiad«raic*.go á instruirse de lo practic, eu dicha* diligencia» y ser lo que en adelante se actuar«
baña 2 de Diciembre de IH5L—Fernando de Castro.	C—« i d""« ' "J......J —T i	• .	,, r	" ........J7~7'	. .
En la* diligencia* promoví tee por D. Ma<in Buiguems so E*te1b*n K^eroj 1Q!‘,l!Í,.ru(b*	V; J?íl* ¡ atención del Gobierno y del Ex
licitaudo esperas de eus acreedores. Ha dispuesto el fiir. .Alcalde mavor5.c d«>u Joan Pedro de Espinosa y Outillas, y por ante don Antonio Reguevra, ee convri. cetaá loa	acreedores pata
bu sal «i» dicho Sr, Alcaide mayor para taeoiic# d«»o wiaÄaaa, »percibidos loe acreedores deque eeta réui y paaarAü por lo que acuerden los amátente«,	C—T
ría de la Mercetl y Da. Rosalía, según escritura ante D. Gabriel Ramírez, escribano público en 12 de Diciembre de 823, é ;
ino. Ayuntamiento; pero ni aquellos resultados habían pasado desaperci 7«uTnn’u^ nú^ro. ¿«“i.'gÍ- igu-lm'«te cóli.T. q^ p-Ir Jisposicém-Iel 11«,. Sr. Regguw ¡ bi.log, ni la necesidad de poner en claro el estado de taimuue (-o.niMrMMB mi el Tri- notificada por l>. José Fra»icÍ8co Rodríguez, escribauo de lu I«»s f»m los municipales podía ocu tarse á !» previsión Vsrc íXTjTc” l,Va K ««no. de I. Rea. ñuJieuci, Pro,..nal eu M d. Oc.ubrs de Jel a,g ». i*44, se previno alzar el entredicho aisceronio a 11,1 euro Her-i Sand.g en 18 de Agosto de 1842. por el Sr. alcaldi ordinario de
Vèr auto proveído por .1 Sr. \1
coala da ta Torced« l’ras.iarr», y por ante don v,»o,to. o,- ^— --------------------„-------------*	_	„______
linas, s« ha declarado luwaiadu.1 fallaeúniaato de doa Gonaah. d* "erra que renAtó I». Fr.ncisco Cesaroo	<}“*Jc'1‘n
Jos« ,1« Aguiar. V ;Hrr sos h.rcú^-,», a )os mj, Cv>n arreglo a da- pone *1 sitio del citado Híro*ndea, 8iIuadoen mpartuto deVe-rsvho d«t>an aarhs A loacualo» ac convocan para q u. en «1 tar-miao d. 9 días *« |NgUál»n A iuanácat at qu. las asista
el digno Presidente y al celo de ia Corporaciuu Mu« D. Manuel G m i» ■icipal.	¡I*- M iiiuel G n-i i
Ya en Julio de este año previno el Excmo. Sr.
Manuel Araras y su esposa.............
Juan Alvarcz «.’uera.................
Juan López y su esposa................
Pedro O. Salezsc......................
José Rodríguez y Rivero...............
Francisco Piinieina y su espusá.......
Agust n Morales.......................
T unas Mes a..........................
Antonio Rodríguez y su esposa.........
Lucio Sin,liria y su esposa...__......
Carlos Rom ero............
.1 .sé Rodríguez y su esposa..........
Francisco R.idiiguez..................
Vicente Koiliigu-z .........
A’it«n¡<> Bist.irr, rhe...........
Ai.Ionio González....................
Pedro Cerreras _V SU esposa...........
P.uüno Espinosa y so esposa...........
José Espinosa.........................
I». Juan Sánchez y su esposa............. •
D- José María Suuto y Vázquez.............
J-.sé Quijnno.........................
Andrés Caudales.......................
José Maestre y su esposa..............
Agustín Bola ño y su esposa...........
José Poch y Llausas...................
Manuel de la Paz...............
Ramón Feriiaudez....................
D. T omas G arcia........................
D. Ramón Rodríguez __________________.....
D. Juan Rodríguez Ccñf.1 y su esposa......
D. J osé Rodríguez déla Vallina...........
D. Juan Rodríguez de la Val ma............
Francisco Rodríguez de la Valliua....
Juan José Alcocer y su esposa.........
José M nía Zúlela......................
Francisco D az Padrón y eu esposa__...
Julio B irrogo y su esposa...........
Ramón Gorii.--------------------------
Castaño y su esposa____
Castaño hijo_____.......
I». Domingo G reí Castaño y su esposa....
D.
I».
D.
D
D.
D.
D.
D.
D.
D
D.
D.
D.
Id. nuvor cuarto dou Vi. 2. * e'ecvoo d. la villa d« 8*n Antonio Alia i, a S-Hicitu I de au
Ga riel ds i».- consorte l»a. Josefa Martínez; en cuanto á I* media cnbtlleria Gobernador Capitan General ge hiriese una liquida- D. Alumno (y islán.......................
o	- clo„ de |g única coutnbuciou, y prefijólas bases eu D F auci-co Sánchez...._____________.............
que debia hacerse.	|D. Valentín Hero.ndez y su esposa........
La liquidación esta ya hecha, presentadas y fini- D. José Lúeas Díaz y su esposa..................
©-Í
reda-Nueva, quedando vigente en los demás bienes; y asimismo reducir del reato ile las tierras la hipoteca de los 1,386# corros
re.lucir del resto ue las tierras la Hipoteca ue ios 1,000* corres-	---j" ----------’ r--------	o ---	,	. .. J
iHiudientaa 4 la propia consorte; y asimismo consta que por dis- quitadas las cuenta» por e Itrihunal Mayor hasta el ano,!». José Díaz hijo.....................................
4
2
o
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
4
2
4
2
2
2
4
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
4
2
2
2
2
4
2
2
4
o
2
2
2
2
4
4
2
2
2
2
2
2
2
2
4
2
4
4
4
4
2
2
4
4
2
4
2
2
2
2
4
4
2
4
2
2
2
4
4
2
2
2
2
2
4
2
2
2
4
2
4.
4
2
4
2
4
2
2
4
4
2
al pendón ocia al mando de uu gefe se tendieron por la calle de Sao Pedro hasta la Catedral-
A las nueve y media en punto salió de su casa ol M. I. A. llevando el peudon el Alférez Real y las hurlas la de la derecha el Excmo. tir. Comandante G neral y la déla izquierda el Sr. Alcalde Miyor 1 0 : tan luego se presentó el peudon luciéronle por la escolta ios honores dispuestos para este dia; esto es, se le presentaron las armas y se le batió marcha; ho-uores que repitieron las tropas de la carrera.
Uo inmenso geotío estaba agolpado detras de las filas paia ver aquella ceremonia nueva.
Así que llegó el pendón al atrio de la Catedral, htznle flamear el Alférez Real dando un viva á la Rei-ua que fué repetido por la concurrencia.
Una vez el M I A. eu su puesto, tomáronle las corporaciones invitadas por este órden: títulos de Castilla, grandes cruces, gentiles hombres, secretarios de ti M. cónsules, hacienda, Sr. Teniente Rey, brigadieres, gefes sueltos, mariua, cuerpos de la guarnición, colegio de aoogados, de escribanos y porción de convidados.
Respecto á la función de iglesia, poco podemos de-cii: manifestaiemos que el Sr. Dean leyó eu el pùlpito la copia de la Hugustu carta autógrafa, y el canónigo Doctoral D. Miguel Hidalgo tuvo á cargo le oración.
Concluidas las ceremonias eu el templo, volvió ei pendini á las salas consistoriales con las misma« formalidades y honores cou que fué.
Una vez puesto el pendón mi el balcón de la casa consistorial, y á la derecha el Excmo. Sr. Comandarne General, desfilaron las tropas eu columna de ho-liur.
PUERTO-PRINCIPE.—Leemos eo el Fanal
de fecha 24:
Ayer tuvo lugar uno de aquellos artos que hacen època rulos pueblos, por lo poco comunes que son, y por los sentimientos que inspiran a ias almas de aquellos que saben apreciar todo lu que tienen de granillosos y conmovedores. Fácilmente cnmpreuder.in nuestros lectores que queremos hablar de la solemne función que se ha celebrado ese d-a con motivo de la lectura de la Real Carta en que nuestra magnánima tioberaua se ha dignado manifestar á su siempre fiel isla de Cuba la satisfarlo 1 que ha llenado su maternal corazón por la conducta ¡eal y .ligua, guardada por sus h ilutantes todos dorante los últimos acontecimientos. El inmenso y iucido concurso de ambos sexos que llenaba completamente el anchuroso .inibito de la iglesia. ansioso de oirlas sentidas y nobles palabras de nuestia Reina, es la mejor prueba que darse podría de que uo es en vano que lleva esta eludati «n su escudo el mote de muy fiel, muy noble y muy leal, por el amor y respeto que ha profesado eu lodos tiempos á su« soberanos.
El cuerpo capitular por medio de sus comisarios había invitado á todas las corporaciones civiles, militares y eclesiásticas, á todos los gefes y oficiales de los cuerpos que la guarnecen, á los títulos de Castilla y demas personas notables de la ciudad, a qne le a-compañasen en el acto de abrir y leer la Real Carta de S. M., y todos correspondieron dignamente á tan plausible invitación, concurriendo puntuales á la hora señalada á la Sala Capitular. A las nueve de la ma-fiaua salieron todos formando alas á los ladosdel A-yuutamiento, que por medio de sus comisarios, los señores D. Federico de Vaioua y D. Gaspar Botan-court, Levaba la Real Carta en una bandeja de plata, y en este órden y saludados por la banda de música militar del Regimiento del Rey se condujo ha*ta la iglesia Parroquial Mayor, donde fué entregada al Sr. Vicario Juez Eclesiástico de esta ciudad, quien ocupando el pùlpito le dió lectura con notable emoción y en medio de la m«s profunda atención. Concluida que fué la lectura, continuó 'a función con una fiesta religiosa y un soleinue Te Deum en acción de gracias al Todopoderoso por la conservación de la importante vida de uuestr,. augusta Reina.
Terminado el Te Deum salióla concurrencia en el mismo ór.leu que entró, llevando la Real Cartt los mismos señores hasta la puerta de la Casa Capitu-ar eu que al grito de “Pira la Reina” que por segunda vez dió nueslrn Sr. Teniente Gobernador D Ramón Conti, y que fué cuntcstado por los concurrentes, se retiraron las corporaciones y demas señores al son de 1. banda militar.
Espectáculo conmovedor eia sin iluda el de un pueb'o cutero, representado por sus principales corporaciones y personas notables, escuchando con el más profundo recogimiento los tiernos y maternales acentos de su Reina, a él dirigidos desde tan larga distancia; el de uu pueblo que unía a la voz de eu clero «us plegarias por ia conservación de 1« preciosa vida de su Soberana! Lo hemos dicho, actos como estos tos forman época en la existencia do los pueblos.
CORREO DE MATANZAS.
Leemos en la Aurora de Matanzas.
Zafra..— Muchos sontos ingenios que han comenzado ya la molienda y seguu la opiniou de varios inteligentes que han tenido oeasion de observar los campos de las fincas de estos alrededores, creemos que este año será uiuy abumlaute la cosecha, particularmente eu azúcar: si esto llega á salir cierto como ¡lo esperamos, y dicho fiuto logra obtener buena de ¡inauila y por consiguiente uu regular precio, estamos J seguros que utas de cuatro «aldrán de alguuos apuri-11os eu q«e se hallan y aun les sobrará alguna pecunia para emplearla eu diversiones, haciendo correr de esta suerte el diuero, que tautu alegra y distrae hasta á ios inas abatidos y pensativos, y curando de raíz esa enfermedad que tanto nos acosa y que nosotros calificamos cou el nombre de arranquitis.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENl'IA DEL CONáEJO DE MINISTROS. Exposición á S- M.
¡
Señora: las razones que aconsejaron á V. M. el aumento de departamentos ministeriales, dividiendo en dos el antiguo ministerio de la Gobernación del Reino, erau lau fundadas y verdaderas, que la espe-riencia de cerca de cinco años ha venido á producir una couvicciou general en su favor. iVLs como no sea tlailo á las obras de los hombres caminar si no lentamente a la perfección, como las innovaciones debatí introducirse cou la parsi mouía proporcionada á la preparación de los áoimos, y como las necesidades sociales de cada época vayan indicando lasmodificacionM