rr

►
José Rodrigue*, en los autos seguidos de oficio sóbrela frac-! tura de una puerta del negro Nicolás.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó f). Fernán-j do de Castro, escribano público en 16 de Enero de 846, se man- ¡ dó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. © que lo notificó D. Juan de! Dios Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 816, se!
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 20 de Diciembre.
______________ _ El Sr. Tesorero de la Real Jauta de Fomenta nos
mandó anotar entredicho à loa bienes de D. Jopó Rodriguez y remitido para su inserción lo que sigue: otros individuos sobre ciertas multas que le eclama D. Joaquin 1
___3 que le eclama D. Joaq
Vicente Betancourt.	j
P?[ decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no j tificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 12 de Majo de 846, se mandó anotar entredicho \(i loa bienes de don Jóse Rodríguez, en los seguidos per la aprehensión del reo; prófugo D. Antonio José Perez.
Y por decreto del Sr. AIcalde 1.c digo del propio Tribu-i nal que lo notificó D. José María Casa!, escribano público en í 19 de Junio de 846, se mandó anotar entredicho á los biene3 de ;
I). José Rodríguez en los autos que sigue contra />. Esteban Almenares sobre pesos. Habana y Noviembre 18 de 1851.—Por el Sr. Anotador.—Francisco de Castro.—Juan de la Torre v Gutierres.	C—''*
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Carlos Delgado y Parejo, ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á instancia de la morena Vicenta Eligió, ha dispuesto que por dos numeres consecutivos de la Gaceta se convoquen los interesados en los entiedichos que se expresarán para que al siguiente dia del úl-;
timo anuncio ocunran ¿deducir el derecho que les asistu, aper- Pablo Espinosa y su esposa, eibidos de que se decretara la cancelación, cuyos entredichos i n |	¡	v sll rRnftR.,
«on los siguientes:—El notificado por O. Félix Lañéis, en 7 de Ji“'8 k»P'“°«a -v su esposa...
Octubre de 837, á consecuencia del incidente al intestado de! D. Martin Espiiiosa y su esposa.
María Agueda (i amarra por Petrona Gnmarra y otros sobie su D- Ventura Espinosa y su esposa................
insovencie: y el notiificado por D. José de Salinas en 9 de Mar- J), Hipólito Espinosa y su esposa......... 4
zode8'.7, etilos autos promovidos por Petrona Gamarra recia- n [	Meya v su esnoaa	1
mando la nma Andrea como su hiia.	C—•	Laureano meza y su esposa
gruesa tieno diez y ocio pulgadas V media, en la mes berlo verificado quedaiAn sujetos á lo que por punto dia veinte y cuatro, y a mas de'gada que por supues- general se determine sobre caducidad de créditos, to es la superior tieno quince. Pesa cuarenta y seis y Art. 42. Los vitalicios que no sean reclamados inedia libras, y se calcula por inteligentes que puede también en el término de un año, contado destín la fe-dar diez y seis tortas de casabe' del tamaño común, cha de este reglamento, quedaran do la misma mane-Este hermoso tubérculo so sacó en el conuco do un ra sujetos á lo que por puuto general so determine sonegro de tina estaucia del partido de Sevilla, y cuenta bre caducidad de créditos. A los que se reclamou deudos años de sembrado, tegun el mismo ne„ro confiesa tro de dicho término se abonaran las pensiones en la
Relación de laspersonas que en este partido judicial >jse couoce desde luego pues un se la descubie signo clase de deuda^utes señalada hasta 30 de Jumo de de Sagua la Grande se hau suscripto con dos reales alguno de .mayor edad; do manera que quizá st no 1851. desde cuya fecha co.re esta obligación á cargo fuertes para ayudar á costear la espada y el sabio de se le lu,b,era extraído, presentaría mayores dimensio- del Tesoro honor que con arreglo á lo acordado por la Real ues, como sucede rauefes veces¡con este tubérculo.
Junta de Fomeuto deben ofrecerse al Ejército y Ar- —Suicidio.—begun hotic.a de nuestro corresponda | mada de la Isla representados eu sus dignísimos ««- Sdbemo8 que D. Juan le Dios González cap.tan del,
CAPITULO Vili. Devoluciones.
perales como prueba de gratitud eterna por haberla partido, que fue de Rtirapo en la jurisdicción de las	",
lunas se ahorco eu lajmoDtaiia de bao José, y cuyo| Art. 4-5. Las devoluciones que deban hacerse por
librado do los piratas invasores
COLONIA DE SANTO DOMINGO.
(Continúa.)
Sres.
Por disposición del Excmo. é filmo. Sr. Intendente de ejér ¡ D.
cito, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. i D. Antonio Cepero, su esposa y un hijo--------
£	dS A,lo> ?e cllari á 1(?8 acr?ed?res del concurso de1 f). Antonio Martiuez y su esposa..............
»r. intendente de ejercito honorario D. José de Arango que no n Potrmin Mnrtmp-, J
—.	------------------ — Arango q— ...
asistieron a la junta, para que ocurran 4 la escribanía del juzgado a istruiree del acuerdo tenido, para que en el término de 5 días contados desde el último anuncio, para que si no tuvieren conformes lo manifiesten y pongan los reparos que tengan por conveniente, apercibido de que pasado dicho término se impartirá la aprobación del acuerdo.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Diciembre 17 de 1851.—Mediante lo informado por e. ministro encargado de citar á D. Lilis Diez Ulzurun y el due-6 Posat^a nombrada Nobleza Vascongada, donde aquel se hospedaba, de haberse ausentado ignorando su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos. para que al segundo dia hábil después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía asociado de su hombre bueno^ contestar el juicio de conciliación que le establece D. Gabriel Covarrubias, apercibido en su defecto de Ja multado 5 ps. y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Diciembre 15 de 1851.—Convóquese por tres números de Ja Gaceta oficial de esta ciudad á D. Mateo Domínguez, CiU^f .re8*^enc*a se ignora, para que en la audiencia posterior a ,mo “e e“08 & las once de la mañana, concurra á esta Alcaldía á contestar la demanda que le proponen. Bartolo Sua-rez en cobro de 42$ 4 rs. que aparece adeudarle según pagaré, apercibido de dársele por confeso y condenarle á su pago y de
las costas causadas.—Pedroso.	C 3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y mi jurisdicción.— Por decreto que he proveído en esta fecha, á consecuencia de un memorial presentado por D. Manuel Fernandez Vega, natural y ve ino del partido del Calvario, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enagenar ciertos bienes, se habia encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos á personas de su mismo nombre y primer apelljdo y á petición del Diurno» he dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á to-das las personas que puedan tener interes en la subsistencia de dichas interdicciones: á fin deque comparezcan á primera audiencia después del último anuncio en este juzgado, á deducir los acciones con que se crean asistidos, pues de no hacerlo asi se franquearán al citado D. Manuel Fernandez Vega las papeletas que solicitare. Habana y Diciembre 16 de 1851.—Espinosa.	C-2
Por auto proveído por el Sr. D. Vicente de la Torre de Irassierra, alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo, ge ha declarado que D. Rafael Valdes Villegas ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que según derecho deran serlo, convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial, á fin de^ que dentrer de 8 días después del último anuncio se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos.	£___2
Secretaria, déla Subdelegacion de penas de Cámara de la p Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado,se manda convocar por tres muneros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á don PedroLasale Ainé, para que en los 15 días siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Diciembre 18 de 1851.— Antonio Mana del Rio.	c___2
DE’OFICIO.
.	Pro*ei4°. Por ©I Sr. Alcalde mayor segundo, y por
ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D. José Laborde, para que comparezca en la escribanía á abonar las dos onzas de oro que quedo restando de la renta del sitio que tuvo en arrendamiento perteneciente á los bienes de los herederos del Pbro. D. Pedro rruj¡ lo.	r* o _o
L,l &r. Aicatue mayor tercero ha. dispuesto por anee el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite á D. Bernardo López, de oficio tabaquero, que en el mes de Setiembre último trabajó en la fibrica de D. Felipe Perez Ordás, para que dentro de tercero dia se presente en efjuzgado por conducto del actuario 4 evacuar cierta declaración en la causa aue de oficio se sigue contra los negros Manuel Moreno
y Manuel María Guerra por plagio.	C 2__O
Por disposicicion del Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado á consecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó auteres de los heridas inferidas al moreno li-br Juan Manzano, se convoquen por 3 númerosdela Gaceta ofi cial á las personas que puedan dar razón del hecho ocurrido el dia 26 de Noviembre como a las 11* de la mañana en el barrio del Cármen; á fin de que se presenten en la escribanía del actuario y de allí pasar al juzgado para ser examinados por los particulares que se estimen convenientes.	C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde inayer D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á doña Dominga Naranjo, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario 4 dejar evar cuada una diligencia que solicita el Sr. Teniente de Gobernado
de uuanabacoa.	q q q
En los autos criminales que de oficio se siguen para averiguar el autor de las heridas inferidas al negro libre Urbano A-pancio, en el barrio de Chavez, la tarde del 3 de Noviembre último, de cuyas resultas falleció, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D.Juan de Dios Pastoriza, que eu tres números de la Gaceta se cite á los padres ó parientes inmediatos de aquel, para que dentro de 8 dias se presenten en la escribanía del actuario ú manifestar si quieren mostrarse partes.	c o_0
A consecuencia de los autos criminales seguidos para ave nguar el autor de las heridas inferidas á D. Cárlos Labarré de que le resulto la muerte, ha dispneato el Sr. alcalde mayor ter-^ro.y poranteeíBr. D. Bernardodel Junco, se convoque á D Esteban uii, natural de esta ciudad, sol toro y de 24 años de edad, para que á las 9 déla mañaaa del dia pesterior al último v tercer anuncio comparezca en la escribanía del Br. D. Ber-nardo dei Junco para evacuar cierto acto de justicia. C 2—0 El Sr D- Juan Pedro de Espinosa y Culjlias, Alcalde ma-yoi quinto, y por ante^ D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números déla Gacetaá laspersonas que puedan dar razón de como acaeciera el hurto perpetrado en la aocesoria que habita D. Martin Fernandez, sita en la calzada Real del Monte, verificado en la noche del 6 del corriente, y consiste este en un baúl con varias piezas de ropa de uso v 34 pesos, así comoá las que puedan dar razón de sus autores, á fm de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ^ser examinadas según se tenga uor conveniente.	q 2—0
i j ^°¡La,íte Proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de oanta Mana del Rosario, con consulta del asesor titular, *i?°n an.te. *	uel Barroso, se ha declarado intestado
el fallecimiento de Da. María Anselma de la Luz Guerrero, vecina que fue del partido de Tapaste, y por sus herederos á los auecon arreglo á derecho deban sucedería, á los cuales está dispuesto se convoquen«ate*»núiosroa déla Gaceta oficial, para que en el termino de 5.° día se presenten á deducir el derecho que les asista.	q .__Q
P°r aut° provoido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar dejpueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y por ante los de asistencia D. Santiago Gutierre* de Celia y I). José Hernández de la Cruz, á a consecuencia de las diligencias fórmalas para averiguar el autor ó autores del hurto de una albarda de D. Juan Ausmendi, del palio de la caea.públicade 1). Raimundo Forst.ee ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta 6. las personas que ruedan dar razón del hecho y de susautores, & fin de que ocurran á aquel Tribunal 4 manifestarlo» dentro de quinto dia.
D. Patricio Martínez.
D. Juan Salaberri............
D. Gregorio NuQez y su esposa.
D. Raimundo Estrada..........
D. Manuel Estrada.............
D. Vicente Perez..............
D. José Hernández.............
D. José Ortega...............
D. Victoriano Ortega..........
D. Tomas Rodríguez y su esposa..
D. Miguel Reuitez..............
D. Autonio Perez...............
D. Juan Chavez..................
D, Luis Gouzalez................
D. José Plasenciu...............
D. Juan José Perez..........
D. Bernardino del Rey y su esposa.
D. Gerónimo Nuñez y su esposa___
D. José Navarro y su esposa.....
D. Juan Ramos...................
D. Miguel Cruz y su esposa......
D. José María Dueñas............
D. Tomas Castilla y eu esposa...
D. Juan Contreras...................
D. Bonifacio Sosa...................
D. José Meza........................
D. Juan Bravo.......................
D. Desiderio Alva v eu esposa.......
D. José Bravo.......................
D. Pastor Estrada...................
D. Francisco González...............
D. José Hernández Fiado...........
D. Manuel de León...................
D. Antonio Ruiz y su esposa.........
D. Pedro González y su esposa_______
D. Autonio Fuudora..................
D. Abrahan Fuudora..................
D. AutouioMartinez y su esposa......
D. José Antonio Perez...............
D. Domingo Perez y su esposa............. 4
D. Gregorio Niebla..................
D. Francisco Siorra.
D. Ciríaco Perez Labrador.
D. Roman Meza.............
D. Tiburcio Labrador......
D. Andres Castilla........
D. José liaría Rodriguez..
D. Miguel Amador...........
D. José Benavides..........
D. José Márquez y su esposa...........
r* Mamifll Pftpnam!fi7. RnrlpignfiT. an «*] un hijo ...................
D. Iguacio Viera y su esposa..........
D. Autouio Perez y su esposa................ 4
D. Ramón Martinez.....................
D. Pedro Yera y su esposa.............
D. José León..........................
D. Aniceto Mern&udez y su esposa......
D. Francisco Hernandez y su esposa....
D- Miguel Gonzalez y su esposa.
D, Francisco Fuentes...........
D. Isidoro Muñoz...............
D. José Gutierrez.............
D. José Faveto................
D. Joaquín Benavides y esposa.
Ps. Rs	
	4
	4
	4
	4
	4
	4
	2
	6
	4
	2
	2
	4
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	4
	4
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	4
	4
	
	2
	4
	2
	4
	2
	2
	2
	2
	2
	4
	2
	2
	O
	2
	2
	4
	4
m	2
	2
	4
	2
	4
	2
	4
	2
	4
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
. 1	
	4
y	
	6
	4
	4
	2
	4
	2
	4
	4
. i	
	4
	2
	2
. i	
	2
	2
	4
44	2
¡cadáver se encontró aícabo de uueve d’as de haber el Estado á los compradores de bienes nacionales por i desaparecido de su caej-	las ventas que hay an sido ó sean anuladas, y también l
PUERTO PRINOÍPE.— Fallecimiento.—Ha pa- por sobrautes que después de cubierta la totalidad del | sado á mejor vida el SiVD. Pedro Montes, autíguo y precio de los remates resultan eu algunas enageuacio-hourado comerciante esta ciudad. Dios le teuga ues hechas eu la época de 1820 i 1823, se verificarán en su Santa gloria. ti	prévia liquidación, eu las correspondientes clases de
—REMEDIOS.—(Correspondencia del Eco de pape!, creadas por la ley d« I. ° de Agosto de este a-Villaclara.) — Plaza deWecreo.— Están bastante ade- ño, en las cuales se considerarán para este efecto, con-lantados los trabajos d4, la que se está construyendo vertidos los créditos que los compradores entregaron.
Respecto de los pagos del precio de los remates que con arreglo á las leyes vigentes so hubieren hecho eu metálico en todo ó eu p ’rte, l.-.s devoluciones se verificarán también en metálico, consignándose su importe como nueva obligación eu el presupuesto déla deuda.
CAPITULO IX.
Suma.........
RANCHO VELOZ.
D, Joaquiu Alvarez capitán del	partido.....	2
D. Manuel Conejero............ ............ 2
D- Francisco Sánchez_____1.................... 2
D. Pedro Arzue................................ 2
D. Roque Galguera y dos do	familia............ 6
D. Pedro Bello................................ 2
D. José Salas............................      2
(Continuará■)
Corroo del interior.
De los periódicos del interior que hemos recibido tomamos lo siguiente.
CUBA.—Lectura de la Real carta autógrafa en Nuevttas.—La ciudad de San Fernandode Nue-vitas y la villa y el puerto Real de Mauzanillo acaban de probar los sentimientos que las honrau ¡de fidelidad y lealtad á la Reina Nuestra Señora en la lectura de la Real carta autógrafa con que S. M. se ha dignado favorecer á todos habitantes de la Isla de Cuba, que si biou se consideran sumamente agraciados con tau señalada demostración de aprecio, también juzgan que cuauto bagan para corresponder á ese aprecio, es no solo de justicia, sino de provochosa con-veniencia, pues do esta suerte se graujearán cada dia mas la confianza del supremo gobierno y el amor de es» joven magnánima que con tanto tino ¡Iova sus riendas, conduciendo á la nación eutera hacía el punto de grandeza á que puede llegar, como en otros siglos ha estado, pues que para ello solo necesita una Reina ilustre cual io es la que el Cielo nos ha deparado en la que tenemos, y una paz tan perfecta como la que disfrutamos.
El 23 del pasado fué cuando San Fernando de Nuevitag verificó el solemne acto de la lectura de la Real carta, la cual se verificó con toda pompa y so-
Rodriguez se( ^nulidad en la Iglesia parroquial, por el Sr. Cura D. avoquen á ’las : Ben't0 Lopez, y tanto la funciou religiosa, como la
i quinto C •____O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado > Parejo, y por ante IV Pedrb Vidal Rod manda que por tres números de la Gaceta sj convoq_
personas que puedan dar razón dequien haya sido eí autoró \ púMica en que el pueblo desahogó su ¡¿bilo por esl^
yuPb,%u\u,£i^5í,.oi írde no\¡.zí úíüm0Dde^iú; i	7 tjdo,fl,é tsemTy-M"r"t: habrdo rsidi'
de I» c»sa num. 90, C«lle de U Concordia, para quo cotnpírez 4o estos actos el Sr. Tenteute Gobernador político y can en la escribanía del actuario y de allí pasar al juzgado pa- Militar, segundo comandante de infantería D. Fraucis-ra que se un examinado» al tenor de los particulares que se os- co Rasco, que como las demas autoridades locales é
For.uto proveído por el Br. Teniente Gob.rn.do7l hJ'° '!^ '8 Ju“ ' *,Un,C,.Pal’ llenar"n c“®.Pl,d>-cm lad de Santa filaría del Rosario, con consulta del asesor ti- ™ l	4eber- *ieudo los primeros eu dar el ejemplo
as roturas lirahlc as-aquella ve-
, .	------- SjDBBDBBDii------------------------------------------------idro muchos
presenten en el juzgado á declarar lo que lesconste. C ■—O juegos gimnásticos de inminente peligro. La ascensión IYSOI VF\Tr	do dejó nada que apetecer, habiéndose elevado mas
que cu la primera, sin embargo de las citadas roturas
Por auto proraido por el Sr. Alcalde mayor 2- ®
D. »ícente Rodrigues Perez, está msndado'que por meroe de la Gaceta se cite 41». Juan Ro Iriguez. dueño de la tienda la Estrella, en el partido de San Juan, para
presente
en la mayor de esta villa, y ya concluidas las columnas principales, f ritándole sido vestirlas. Los cuadros tam-biou trazados, y eo la actualidad sa trabaja en la nivelación de estos y de lascalles que formau el paseo.
Esta obra de adordo uo solamente dá realce á la población, sino que uosproporcionará un punto donde pasar algunos ratos de splaz, y servirá de estímulo tal vez á los dueños decasjs de paja y sola,es á fabricar-los, hermoseando entonces mas la plaza, porque á la verdad aparecen alcamkute ridículos aquellos en el centro de la población, lo que da una ¡dea muy triste de nosotros, y que ya ei tiempo, cou vista de los adelantos que do día en dia>va tomando esta villa, qu6 desaparezcan uuas y otros, transformándose en edificios que la hermoseen.
— Xueva cárcel.—Paraje que se trata coa algún calor llevará cabo la conducción de esta obra que es de tanta necesidad, puen.lu quo actualmente tenemos ademas de ser enteramevite insalubre y de padecer en olla los encarcelados lasj’nayores penalidades, es inse-gura. _	j
—Cristóbal Colon.—ion Tomas Delhonll, vecino de esta villa, está trabajando una estátua de este célebre almirante, en la qu^'lo presenta después do haber dado su cuarto viage alriuevo muudo
Lo que hasta hoy jieue hecho parece muy delicado y promete ser una obra bastante regular. La piedra es de esta jurisdicción de una cautera descubierta en Cayo Conuco. Probablemente tan hermosa está tu a adornarS la plaza do Recreo de que ántes he habbido, porque ademas de ser trabajada aquí, el material y artista también lo son, Lr porque hasta ahora no se tiene noticias de que hayal otra de su tamaño en la Isla.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
limo. Sr.: Visto el expediente instruido eu esa dirección general á consecuencia de una instancia de D. Francisco Martínez Doblas de la Rosa en solicitud de que no se exija derecho alguno de ararítel á uu carruage de cuatro ruedas, usado, que presentó al despacho en la aduaua de Cádiz, procedente de Santiago de Cuba, donde ya los tenia adeudados a su importación del extraugero; y teniendo en cuenta que por la circunstancia de ser dicho carruage notoriamente usado es justo que se considere uacioualizado; S. M. se ha servido mand o- que se le entregue al recurrente con libertad de derechos, y que pata lo sucesivo solo se aplique la disposición del art. 52 de la ley de aduanas de 1841 á los efectos extranjeros nuevos que procedan de posesiones españolas de Ultramar, y de uiu-gun modo los notoriamente usados, los cuales seráu considerados, á su importaciou á la Peníusula como los ya nacionalizados, y que se trasladan eu el comercio de cabotage, desde uu punto á otro del reino.
De Real orden lo digo á V. 1. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 13 de Octubre de 1851.—Bravo Murillo. Sr. director geueral de Aduanas y Aranceles.
—limo. Sr.: Visto el exnediento instruido á consecuencia Je una consulta del administrador de la aduana de Cádiz, relativa al modo de proceder con los buques de guerra que, como el vapor Isabel II, se presenten procedentes del extraugero ó de América, conduciendo artículos de comercio sin el correspondiente certificado consular, y sin exhibir sus comaudantes ó capitanes el oportuno manifiesto, de conformidad con lo expuesto por esa oficina geueral, S. M. se ha servido maudar, cou arreglo á lo prescrito eu la ley y eu la instrucción de la reuta de aduanas, que la excepción establecida á esta clase de buques eu el art. 24 de la citada instrucción se eutieuda exclusivamente con los que uo se separen del objeto de su iustituto; pero que tan pronto como pierdau el carácter y exenciones de que disfrutau como buques de guerra por dedicarse á trasportar objetos de comercio de mayor ó menor eutidad, queden sujetos á presentar registros consulares y manifiestos del cargamento, y á cumplir todas las formalidades prevenidas pur la legislación de aduanas para los buques de inanua mercaute.
De Real órdeu lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. mucha años. Madrid 14 do Octubre de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. director general de Aduanas y Aranceles.
REGLAMENTO.
PARA EJECUTAR T LLEVAR A EFECTO LA LEY DE 1? DE
ACOSTO DE ESTE Año, RELATIVA AL ARREGLO DE LA
DEUDA PUBLICA ASI INTERIOR COMO EXTERIOR.
[Continúa.]
CAPITULO VIL
Caducidad y prescripción de créditos.
Art. 35. Eu consecuencia de lo dispuesto en el articulo 7. 0 de la ley, se consideran caducados y sin derecho alguno á su reconocimiento y liquidación todos los créditos que debieron presentarse y uo fueron presentados dentro del plazo señalado por el real decreto de G de Febrero de 1836, aclaración de 25 de Setiembre del mismo año y la ley de 28 de Junio de 1837, cuyos plazos respectivamente feueeieron en 31 de Diciembre de 1836, y á los dos meses de publicada la citada ley.
Art. 36. También se considerarán caducados, cou arreglo al art. 6. ° de la ley, los créditos procedentes de indemnizaciones de daños causados durante la guerra civil de que trata la ley de 9 de Abril de 1842, y cuyas justificaciones uo so presentaron en el tiempo que se fijó por el art. 12 de la misma ley y reales órdenes vigentes.
Art. 37. Igualmente se considerarán caducados, en virtud de lo que dispuso el Real decreto de 9 de Enero de 1835 y aclaración de 5 de Juuio de dicho año, los créditos procedentes de suministros hechos por los pueblos hasta fio de 1827, exceptuando los liquidados y reconocidos pur las comisiones de los distritos civiles y militares hasta fin de Diciembre de 1834, y representados por certificaciones de aquellas dependencias, que se hubiesen presentado hasta 31 de Diciembre de 1836.
Art. 38. En lo sucesivo no se admitirán á conversión los vales reales anteriores, S 1824 ni los recibos de sus intereses, verificando solo la de los presentados eu las oficiuas dentro del plazo señalado eu el Real decre-tode 16 de Febrero de 1836 y que resultaren legítimos p corrientes.
Art. 39. Los poseedores ds juros pueden reclamar a capitalización y abono de los lódilos que cou arreglo á 'as disposiciones vigentes les correspondan eu el término de uu año, contando desde la fecha de este reglamento, pasado el cual quedarán sujetos á lo que
Liquidación.
Art. 44. Eu la liquidación de los créditos presentados eu tiempo hábil, procedentes de los daños mandados indemnizar por la ley de 9 de Abril de 1842, se observarán las disposiciones y reglas establecidas en lií misma, las que contiene la ley de arreglo de la deuda, y todas las demas disposiciones concernientes á los ramos de liquidación eu general.
Art. 45. Los expedientes que se instruyan para el recouocimianto y liquidación de créditos reclamados en tiempo hábil contendrán.
El acuerdo de la junta disponiendo se les dé ingreso en la cuenta de liquidación de su ramo, si fuese lareclamaciou hecha desde l.°de Enero de 1850, ó hallarse inscriptos eu los libros de registros formados por fin de Diciembre de 1849, que es la base de la cuenta rendida por 1850.
La reclamaciou que se hubiese hecho por los interesados pidiendo ia liquidación ó la carpeta de presentación hecha en las oficinas generales ó do provincia.
Los documentos originales que comprueban la reclamación y acrediten eí derecho á ella.
Los informes y dem^s datos que se reunirán al expediente para fundar la liquidacmu que bajo responsabilidad de los gefes y empleados délas oficinas debe practicarse.
El dictamen del fiscal de I > deuda y la propuesta del encargado del ramo, que debe preceder siempre en estos expedientes para darse cuenta en junta.
Art. 46. No estaudj expreso en la ley si han de abonarse los intereses considerados á ia deuda corriente del 5 por 100 á papel desde la fecha de la expedición de Ds lámiuas eu que están representados los capitales hasta fiu de Junio ríe 1851, no se hará por ahora la conversión de dichos inieieses: pero se proveerá por su importe á los acreedores de uu documento interino, para que eq el caso de que por una ley a-claiatoria se determine el abono, sean entonces convertidos eu deuda amortizable de segunda clase.
Art. 47. Se formara á principios de cada mes una relaciou por clase de los créditos liquidados durante el anterior, y del importe de los documentos que se deu eu pago, y se remitirá al ministro por la junta de la deuda’
Art. 48. Las liquidaciones de créditos por censos que pesaban sobre ios bienes de la órdeu de San Juau se verificarán como se hace eu ei dia, según se previe ue eu el art. 5. °
Art 49. Los dueños de los créditos pendientes de liquidación que con sujeción á tes disposiciones vigentes y á la ley de 1. ° de Agosto hnn de ser reconocí dos en deuda diferida del 3 por 100, deberán solicitar
la V.UU T viuiot» «Ktna Aal 1 O tía E'.noso ilo 1 Q'O pat’a fjno
los uuevos títulos devenguen intereses desde 1. ° de Julio de 1851. Los que la soliciten cou posterioridad solo tendrán derecho á los intereses desde el semestre siguiente á aquel en que lo verifiquen. Sin embargo, los créditos de igual clase cuya liquidación no puedau practicar las oficiuas por culpa de sus dueños solo devengarán los intereses desde el semestre siguiento I aquel en que los mismos dueños acrediteu ante la jun ta, dentro del plazo de uu año señalado eu el art. 41, haber allanado los inconvenientes que impedían por su paite la liquidación.
CAPITULO X.
Emisión.
rechos caducados, hihores quo les correspondieron en otras épocas y situacioucs.
Art. 2. 5 Durante el año próximo de 1852. so paga esta deuda eti ia proporción y forma que establezca la ley de presupuestos del mismo año.
Art. 3 3 Desde l.° do Pinero de 1853. so comprenderán en los presuptrestos det Estado veinte millones de reales anuales aplicables exclusivamente á la a-mortizacion de la referida deuda.
Art. 4. ° La amortización se hará mensualmente por compra en licitación póbli.a.
Art. 5. 3 Optarán desde luego á la amortización ios créditos pertenecieutes á individuos que ceseu eu sus destinos ó en el goce desús derechos pasivos por fallecimiento ú otra causa cualquiera.
Art. 6.° Si los créditos de que trata el art. aute-rior no consumiesen el foudo de amortización por entero, el sobrante se invertirá eu extinguir los correspondientes á individuos que psrraauezcan en el servicio activo ó que devenguen haberes en situación pasiva.
Art. 7. 3 Se declaran compensables iudistiutamea-te los débitos del personal cou ios créditos que hasta fin do 1849 resulten a favor del Tesoro.
Art. 8. 3 Todos los créditos quo constituyen la deuda del personal se convertirán, prévia la liquidación prevenida en el ai t. 1. 3 de la referida ley de 3 de Agosto, y eu el Real decreto de 5 de Setiembre último, en títulos nominativos sin interés que se distinguirán «le los demas efectos públicos.
Art, 9. 3 Las operaciones de emisión y amortización de los títulos so practicarán por l is dependencias de la junta de la deuda pública, de conformidad con los reglamentos que se observan en la materia.—Madrid 6 de Noviembre de 1851.
PROYECTO DE LEY.
SOBRE LOS INTERESES DE LA DEUDA DEL PAr£L.
5 POR 100 A
Art. 50. La rentaperpétua consolidada del 3por 100 actual, y la que eu virtud de la legislación vi-geute deba emitirse, podrá ser cangeada á volun tad de los acreedores eo títulos al portador é inscripciones nominativas, seguu el art. 12 de la ley de 1. 3 de Agosto.
Art. 51. Lassériesy cantidades de los títulos que hau de emitirse con arreglo á la ley del.® de Agosto de 1851, serán Ds siguiente:
De la deuda diferida del 3 por 100 interior y exterior.
Títulos de	la	serie	A	de	4,000 rs.
,,	de	la	série	B	de	12,000.
,,	de	la	série	C	de	24,000.
,,	de	la	série	D	de	48,000.
Articulo úuico. Los intereses considerados en las láminas de la deuda corriente del 5 por 100 á papel, y los documentos iuteriuos que en su equivalencia expida el gobierno, eou deuda sin interés, y como tal se convertirán eu la deuda amortizable de segunda clase, creada por la ley de 1. 3 de Agosto de 1851.
Madrid 6 de Noviembre de 1851.
PROYECTO DE LEY.
SOBRE CREDITOS «ADUCADOS.
Artículo primero. Todos los créditos no inscritos en los registros generales de la deudo pública, que llamados á su reconocimiento y liquidación no fueron reclamados deutro de los plazos respectivamente señalados por las leyes y disposiciones vigentes, se consideran caducados, y uo forman parte de la deuda de la uaciou.
Art. 2. 3 Se fija el dia 17 de Octubre de 1852 como térmiuo fatal é improrogable, puraque los poseedores de juros y de vitalicios puedan reclamar la capitalización y abono de sus réditos y pensiones con arreglo á lo que se halla dispuesto.
Art. 3. 3 El mismo término se señala para la presentación de los documentos justificativos de aquellos créditos, cuya liquidación se hay asolicitado en tiempo hábil.
Art. 4; 3 Los dueños de los documentos de crédito que existen de la tesorería de la deuda pública, po-dráu recojerlos hasta el dia 31 de Marzo de 1852, pasado el cual se procederá a su caucelaciou definitiva, reservaudo, siu embargo, á dichos dueños el derecho de reclamar la liquidación y expedición en su equivalencia de los documentos eu que deben ser convertidos cou arreglo á la ley de 1. 3 de Agosto.
Madrid 6 de Noviembre de 1851.
PROYECTO DE LEY.
SOBRE EL PAPEL SELLADO.
Artículo único. El Real decreto de 8 de Agosto d» 1851 sobre imposición y cobrauza de la renta del papel sellado, documentos de giro, pólizas de Bolsa, multas y reintegros, sa aprueba y regirá como ley del Es-tañu desdo Lio cpocaa quo so fijan en el mismo y en la instrucción de primero do Octubre del propio año.
Madrid 6 de Noviembre de 1851.
PROYECTO DE LEY-
PARA LA APROBACION DE LOS CREDITOS SUPLEMENTARIOS.
Art. 1. 3 Se aprueban lossuplementos de crédito importantes 12.763,766 rs. 11 inrs. concedidos por diferentes Reales decretos sobre los capítulos y secciones de los presupuestos ordinarios y extraordinario) de gastos de 1851 expresados en la adjunta relación, bajándose para compensar aquella suma 3.717,800 rs. en los créditos asiguados cu los mismos presupuestos á los capítulos y secciones que se indican on la misma relación, y aplicándose también para mas compensación de aquella cautidad 822,009 rs. producto de la reuta del cuartel de la plazuela de la Cebada en esta corte.
Art. 2. 3 Se aprueba el crédito extraordinario de dos millones do reales, abierto por el Tesoro con calidad de reiutegro para pagar los intereses de las anticipaciones voluntarias que sa hagan, á devolver en metálico y aplicarse en la parte necesaria á la ejecución de ¡as obras del canal de Isabel II para la traída de aguas á Madrid.—Madrid 6 de Noviembre de 1851
De la deuda amortizable de primera clase.
Títulos de	la	série	A	de	4,000 rs.
„	de	la	série	B	de	10,000.
,,	de	la	série	C	de	40,000.
„	de	la	série	D	de	80,000.
VAUIMADES.
Antigüedades.—Leemos eu el Diario de Córdoba:	y
“Hace pocos dias que se ha descubierto en la hacienda do olivar llamada Villa-caños, de la propiedad ^el Sr. marques de Cabriñana, en el término déla ¡rambla, un mosaico que pertenece á los óltimos tiempos de la domiuacion romana. Es el pavimento de De la deuda amortizable de segunda clase interior y »a temP*° dedicado á Juno: teudrá 14 varas en cua-exterior.
estado
DEUDA INTERIOR.
dro, y aunque por desgracia no está en uu perfecto de conservaciou, quedan aun restos curiosas por demas, dignos de ser estudiados por los amantes de la arqueología. Multitud de figuras que representan centauros, diosas couducidas en carros, cuyo» caballos y tigres llevan del diestro móustruos marinos, ó dan de beber en tazas que imitan la esmeralda, so repiten con frecueucta eu este suntuoso y bellísimo pavimento.
Las cuatro estaciones, niños con cestos de frutas, deud\ EXTERIOR	jabalíes, perros de caza, pájaros y multitud de objetos,
ei cpi„id.
Títulos de „	de
„	de
de
la sèrio A la série B la série C la série D
5,000 rs. 10,000. 20,000. 50,000.
de la sèrie E de 100,000
Ll capiuiuo liiucuua muiiHiMmr O.IUJIIUI Miara ~	rV , '	,	■	I	.„-riul-ns.
c . c	i• i sa en oor todas partes. Orlas de pescados y marisco*»!
representado en pesos fuertes, en francos y en libras, . a 1	*	1	,	.	/ .
considerándolo al efecto ,1 cambio establecido parala de rtorea ^ f‘u,ta8’ do Ic,ot" entrelazadas, J deuda diferida del 3 por 100, á saber:	i ««rr.» el cuadro que los dibujos forman. L rol,jo ser.»
Sèrie	A	200	pesos, L 42/10 fraucos	1,089
It	B	400	it n ^ n	2,160
II	C	800	i, „ 170	4,320
I I	D	1,200	ii >* ,,	6,480
II	E	2,400	,, n 510 ,,	12,960
i I	F	4,800	„ 1.020	25,921
(Continuarás)
A conteeuen
cado________
de fwo», ha
4*1 Sr. A »flúor d,- gu.rr» mt-rmo « L%rr*ii4b*ly »*r.¿te psrtnedm ia
4 * r •^c,udad * & Juan Acudo t D. P* •“ HhscU te presenten en la AuJ
ia de los au tos que sigue Da-ntra elI teniente porone! D. Antonio KafoNn en cobro tiispuesto « Etemo. Sr. Capital general, een la
enumerar todos los objetos que hasta ahora se haD descubierto, y podemos asegurar que este mosaico 09 sin duda uno de los mas ricos que se han encontrado hasta ahora. A nuestro ilustrado y estimable amigo H« Ignacio María Árgote se debe el descubrimiento y conservación de este singular y bello recuerdo de catorce siglos. Comprendiendo aquel toda la importancia de esta preciosidad, para adquirir por ella un ex»®* to conocimiento del estado de las arte? en aque remotos tiempos, ha dispuesto que quede por esPaC!Q de seis meses á la vista de quien desee estudiarla y las personas que para el efecto tenga á bien c0®181 uar el gobierno, a quieu se ha comuuicado oficialuie te este suceso. Pasado este término, piensa, parece, el Sr. Argote dedicar tan bella obra á S. i• “ por si se digna aceptarla y mandarla conduciv al i seo. A estas horas continúa la escavacion, y hay >u dadas esperanzas de descubrir toda el área deltem[» Un periódico militar refiere la siguiente ane
4°ta:	i ),¡a
“Durante la guerra de la independencia, naui eu una división dos comisarios de guerra, uno P8 cada brigada: uno se llamaba D. N. Blanco y e f
¡D N Ne”-ro. Cada uno visaba los recibos de provisi -
V	rvi b-h i fd'0refc,eu‘J°1“ e» «»».«« b°t® bergantín celal.Sll amorl¡zarán definitivamente, reservándose á anuales devengados desde 1. 3 do M .yo de 1828 hasta oca de sus respectivos cusí pos. l u dos as |o ua0
^ *8Pano1 IrJs ^ otro íel So d® Puntales.	lo3 dueños o" derecho á reclamar su liquidación y la 31 de Diciembre de 1849, abrazara también los proce-!8® --ontraron en ia factoría de víveestbaeado^^
1 uca monstruo.—Entre os feuómenos que en « re no .„..a;	•“ “Muiuac.uu y ,	r	cuu su recibo de pan, en uno se veía: DEoej, xriu
•	’	-q	expedición eu eouivaleuc,a délos documentos que, deutes. ________________... ,	________el otre: DESE. Negro. El asistoate portador da
iioirro emne/.ó á nueiarse. diciendo si era m»8
. , _i ,	’ i i r	,y ,	i por pumo general se determine eu uua ley subre cti-
7 por »me dei g nbo y de |ta fuer,es ri fagaa de viento que en tluoida,, de crédito3 vigPnte8, c,lya |,quid,eiouy reco_
r,7JrelU?:	. * rf¡u nief re'Uf,b.an: A <¡,erta alt“ra arroJ° va-! n(¡cimiento uo se hubieren solicitado,
rías cuartetillas tle papel de colores en donde se mi
Madrid 7 de Noviembre.
DOCUMENTOS PARLAMENTARIOS.
A -continuación iusertainos D parte dispositiva de los proyectos de ley presentados ayer al Congreso por el señor presidente del Consejo de ministro».
PROYECTO DE LEY.
SOBRE LA DEUDA PERSONAL DEL TESORO.
y;—i’»ruuo o* oto unan, p«r» que dentro i	‘ ■	, r. ,----' | Art. 40. Los créditos de dominio particular exis- Aft- 1-° Ladeudadelpersonalquesegunelartí-
Í!^L'!rA,pn*,,7_1	‘i0- •* l’r-*«te ¡mi. Te- rab»'1 ,ínP' eso* uuosversos dedicados al público cuno-, teDtes eu la tesorería de la deuda que uo se recogie- culo 2. 3 de ley de 3 de Ajusto úliuno, comprende
JSSSr 00 j*	‘ ev.cu.r un «oto d* •». Hizo su desceac.ou eu uuo de los puutos do núes r8R par8U9 due„08 hn8ta 31 de Marzo de 1852, se can- loe débitos por sueldos, pensiones y «situaciones per
1	__ ,	,	-. *	VAUWUII.IUU cu cuaivtticuua uo	«iULUlU
por »uto o. Lo; ^egeul líos «mím P^nUr uuestroe /‘r_td*f.c«®PoeM corresponda según la ley de 1. 3 de Agosto.
Los dueiíoj de todos los créditos pendieu
1* ° De las mensualidades rebajadas según las le- y
•1 c •a
►jato
i
^ apar
•O e»t
ibido#
¡U matas ► qua nava
.„ —B.„	----- diciendo
amo de su compañero que el suyo, y que era uaa |
„	-	..	,	|uw.iau uinvmar iu» jusuuchuios necesarios liara « - De 'lu «iue algunos individuos de las mismas 'jeetici* *e diera pau blanco a jos unoi
.garpor »uf.lt.. »Uo c,n<^ cuartas y medie, uo obet.uje ijue por «»»^„cUcarídeatroUel témiaode aa .Bo, contado de.- clases hubieren devengado y no cobrado, eu dichosjpotros «n	J	Mijo:
o cxní, °DVraa« uT™ T. ^i!'* iraeUC‘°a ^ agf,a’ qUe 80 v, Art. 41. Los dueños de todos los créditos pendieu- yes de presupuestos dejos años de 1859 y 1851 á las 1« u«gro empezó a quejarse
;on. d,	bal a e“ *' de»Pacho de esta imprenta 4 la expectación | te# de |iquidac¡oa y raclamados tiampu „fortuno, clases activas y pasivas, y	!	w h\Lo1 ¡oa unos V pan negro *
u* *st» pendiente j08 S“9 «usteu verla. Parada eu el suelo «,eue de ¡ deberáu presentar los justificantes necesarios para 2. 3 De las que algunos individuos de las mismas f^cia se diera pau bjawo a los unos y I* « Eo
A ; ,—	«... w. -	j	r * pracucanadentro uei lermiao ae uu auo, cooiauo aes- '-»asod uuoierea aeveugauo y uu	«i	^«1 mmiflario V
C J_1 algo curba, uo eeeetetodo eutamíflo.En la partema- §, la fwh, d# ieglam.uto,patado al cual lín ha- «Bo. porhallar.eá 1» sazón percibiendoátítulo de d«-,«» •• d*“*10	«¿«Jdel comisario y
l