m
sam
NOTICIAS NACIONALES.


■■■■■■*
nj.i fj»-wjie"'iji|ww4.i
■CTW8!»

MINISTERIO DE ESTADO
El marques de Benalúa, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de S. M. cerca de S. M. el rey de Prusia, fué recibido por este soberano el dia 10 del corriente en audiencia privada en su real sitio de Charlottemburg.
Al poner en sus augustas manos la carta de la Reina nuestra sefiora, dirigió á S. M. prusiana el discurso siguiente:
“Seilor: Tengo la honra de poner en mauos de V. M. la carta credencial que me acredita cerca de su Real persona como enviado extraordinario y roi-uisti o plenipotenciario de S. M. Católica mi augusta soberana.
Esta señalada merced que debo S la inagotable bondad de la Reina será para mí de mucho mayor precio si V. M. se digna honrarme con su alta 6 ilustrada benevolencia.
Me atrevo, señor, á esperar que seré bastante dichoso para mautener y estrechar las relaciones de buena amistad que felizmeute existen entre la España y la monarquía del gran Federico, tan dignamente representada por V. M. y que por sus insignes hechos de armas y por el cultivo de las ciencias y de las letras se atrae siempre el respeto y admiración de la Europa.”
El Rey contestó al ministro de S. M. con la afabilidad y cortesanía que le distinguen, asegurándole que deseaba vivamente lograse la España llegar al alto grado de prosperidad y de grandeza A que por tantos conceptos era acreedora.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Circular.
Ha llegado á conocimiento del gobierno de S. M el deplorable estado de incuria ó de abandono en que se encueutran algunos archivos de escribanías del Reino, porque al morir los servidores de las mismas se creen sus herederos con dominio absoluto sobre los protocolos, disponiendo de los instrumentos públicos como de otra cualquiera propiedad heredada, y no solo abusando dol derecho de dominio particular, si es el oficio de los enagenados de la Corona, sino contratando, aun en los de libra provisión del Estado, con los escribanos sucesores la eutrrvga de los nocu meatos autorizados por el antecesor, y reteniéndose cuando no llegan A convenir en el indicado contrato En este último caso se ha visto mas de uua vez deteriorarse, perderse ó destruirse tan interesante depósito; y deseando S. M. (Q.D. G.) evitar males de tan gra ve trascendencia, se ha dignado mandar que se reeu-cargue á las justicias, bsjo su mas estrecha responsabilidad, el puntual cumplimiento de la ley 10, titulo 23, libro lOde laNovísima Recopilación, previniendo ademas A los regentes y fiscales de las audiencias que adopten las medidas convenientes para que en los juzgados de primera instancia denuncien los promotores cualquiera infracción ú omisión notadas sobre este punto, sin perjuicio de redamar de los jueces respectivos las medidas urjentes que la naturaleza de cada caso requiera.
Madrid 22 de Mayo de 1851.—González Romero.
Por Reales docretos de 28 de Marzo próximo pesado se digno la Reina (Q,. D, G.) nombrar á D. Mi guel García Cuesta, obispo de Jaca, para el arzobispado de Santiago de Galicia, vacante por fallecimiento de D. Rafael de Velez.
A D. Juan Nepomuceno Cascallana, obispo de Astorga, para el obispado de Malaga, en atención á hallarse presentado su actual obispo D. Salvador José de Reyes para el arzobispado de Granada.
Y A D. Juan José Arbolí canónigo doctoral de catedral de CAdiz, parecí obispado de Guadix, vacan te por fallecimiento de D. Antonio Lao.
Las cuales tres mitras han sido respectivamente aceptadas por los nombrados.
la
MINISTERIO DE HACIENDA, limo. Sr.: Enterada la Reina [Q. D. G.
del
expediente form&do en esa direcciou general con rao tivo de haber consultado el administrador de la adua-ua de Irun, si debe rebajarse algún peso en los candeleras de plaqué, cuando se presenten al despacho rellenos de mastico, por no hacerse mención de esta circunstancia en el Arancel vigente; S. M. se ha servido mandar de conformidad con el parecer de esa oficina general, que en los despachos de los plaqués en cande leros y objetos semejantes que vengan en lo sucesivo rellenos de mastico, se haga el descuento que prudencialmente se considere por las aduanas en cada caso.
De Real orden lo digo a V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde A V. I. muchos años. Madrid 13 de Mayo de 1851.—Bravo Murillo.— Señor director general de aduanas y aranceles.
Madrid 18 de Mayo
En virtud de orden del director general de infantería, se ha pasado últimamente revista de inspección A los cuerpos de reserva; y seguu nos escriben de Tuy, la del tercer batallón de Cantabria, situado en aquella ciudad, ha termiuado tan satisfactoriamente como lo demuestra la siguieute copia del oficio que pasó á sus gefes el coronel comisionado D. José María BucJi.
“Al dejar cumplimentada la comisión do revistar el batallón del merecido mando de V. con que el Excmo. señor director general se sirvió hourarme, tengo el deber de manifestar á V. cuan satisfecho be quedado del estado en que he encontrado todos los ramos de él sometidos A mi inspección. Ellos me hau dado A conocer la buena inteligencia y celo con que la ha dirijido y vijilado, no ménos que el esmero laboriosidad y conocimiento cou que ha secundado sus disposiciones el señor segunda comandante. Igualmente lo estoy del estado de instrucción de los se ñores oficiales, el esmero que se tiene eu el cuidado de los efectos del almacén y de la tropa del cuadro, esperando so sirva V. manifestarlo así A todos los individuos del batallou para que le sirva de estímulo á la par que de satisfacción,”
Esta comunicación es altamente lisongera para los gafes, oficiales y tropa, porque prueba la brillantez y severa disciplina militar de aquel cuerpo así, como el buen método de sus oficinas al cuidado de su segundo cómaudaute el Sr. Izquierdo —Dicen de Guadalajara:—“Hace algunos dias que llegaron aquí, procedeutos de Madrid, varias compañías del regimiento da ingenieros y minadores. Vino después el general Zarco del Valle, ingeniero general y estableció los trabajos de la escuela práctica. Dí-cese que la razón de ejecutarlos este año en la pri marera y no en el otoño, es el licénciamiento próximo de gran número de cumplidos. Los trabajos se han aumentado, adquiriendo gran vida y variedad desde que aquel general entendido, cuya actividad y entusiasmo por estas cosas nunca se desmientan, se ha establecido aquí. Son continuos los ejercicios de gimnasia, bombas de apagar incendios, zapadores jóvenes, asamblea de alumnos &c.
Eu la escuela práctica situada A la orilla del rio se echan y levantan puentes, se abre uua mina, se construyen hornos y se hacen pruebas de fogatas de de varias figuras, dándolas fuego de distintos modos Este año se estrena un puente ligero y bonito que se conduce á lomo, inventado por el comandante Ferrer director de la maestranza. Hoy en varías pruebas que se han hecho de voladuras con la pila galváuica y de otros modos, hemos visto por primera vez arro jar una fogata A distanciada 500 varas, un gran barril que se suponía cargado de mistos;1 el expectículo fué sorprendente; el barril se elevó mucho.
Be asegura que este año no habrá simulacro, es to es, combates figurados; sino ejercicios generales de puentes, zapaminas, etc., y se cree que tendrán lu g«r afines de este mes.”
Idem 21 de ídem.
Hallegedo A esta córte procedente de Ló.ndres el Sr. don Pedro de Zulueta, hijo primojénito del Sr. conde de Torrediaz y gentil hombre de S. M. la Reina.
Idem 23 de ídem.
Dlcese que también serán nombrados senadores los Síes. Lujan, Cantero y Cortina.
Madrid 27 de Mayo,
Anteayer se celebró el anunciado matrimonio de la señorita de Aguilera con el Sr. D. Javier Romano, siendo padrino el Sr. marques de Cerralvo.
Madrid 27 de Mayo.
De ua periódicojde Manila tomamos lo que sigue: Manila 21 de Marzo de 1851.
Altamente satisfecho el eapitan general del celo y patriotismo desplegado por el P. Ibañez, dirigió la la siguiente manifestación al señor Obispo de Cebú:
“Excmo. e limo. Sr,: En la madrugada de hoy ha llegado A estas aguas el muy R- P. del órden de sgustiao8 descalzos Fr. Pascual Ibañez cou los 21 ba-raugaysnss visayas tripulados por setecientos y pico de hombres, que deben acompañarme á Joló en auxilio de las fuerzas de mar y tierra que han de componer la división de operaciones; y A su entrada en esta bahía, de que con anticipación me habia avisado adelantando tres de dichos buques, he tenido ocasión de admirar el buen órden, precisión y acierto con que ejecutado los saludos y otras maniobras, dirigido todo ello por dicho religioso, que A la par de tan acertadas disposiciones supo excitar un sus tripulaciones el mayor entusiasmo y decisión en favor de la mas justa y sauta empresa A que el deber de españules nos llama en Filipinas, y que procuraré so lleve á cabo.
El mérito que ha contraido el P. Ibañez ofreciéndose espontáneamente A pasar A Cebú a desempeñarla ¡mpnrtauto comiston que acaba de efectuar, en la que lia dado evidentes pruebas de celo é interés religiosos de una actividad suma, en uniou cou sus compañeros los devotos curas párrocos de aquella proviucia para la cooperación con su alcalde mayor al pronto apresto de los buques y gente armada, es verdaderamente recomendable y digno do todo elogio; tongo uua viva satisfacción eu presentarle á V. E. I. y manifestarle que me complaceré en elevar á conocimiento de S. M. tan señalado servicio, recomendándolo cual se merece como los demas que el mismo religioso dirigiendo las fuerzas que ha conducido, desea continuar prestando en las próximas operaciones contra los bárbaros joloauos y damas razas mahometanas que tantos y tan graves males hau causado A los pací fíeos y leales visayas y tan vil ó infamemente acaban de insultar nuestro pabellón,
Dios guarde A V. I. muchos muchos, Zamhoanga 26 de Enero do 1851.”
He aquí los términos en que el P. provincial de misioneros recoletos de Asia comunica al P. comisario procurador general en esta corte, la noticia del fallecimiento delP. Ibañez.
“A laa cuatro menos cuarto de mañana deldia 6 del que rige entregó su alma al criador, á bordo del vapor Reina de Castilla, fondeado eu la rada del pueblo y plaza de Zamboanga, el benemérito religioso y hermano nuestro P. Fr. Pascual Ibañez de Santa Filomena, de resultas de un balazo que recibió en el brazo derecho el dia 28 del pasado Febrero, en el asalto del fuerte del datto Daniel, cuaudo se tomó A Joló.
Hahieudo sino el primero que subió al muro y desalojó á los piratas moros, al tiempo de levantar el brazo y tremolar el pendón de Castilla para proclamar á Isabel II, nuestra augusta y amada Reina, una bala cruel, después que el exforza do religioso pisaba ya á su salvo aquellos terribles muros, que hace ya mas de doscientos años se teniau por inexpugnables, vino A poner fin á la vida del héroe que dotado do un espíritu grande y emprendedor, habia dado pruebas en ia expedición de lo mucho q«o prometía.—Ha sido verdaderamente mArti- ! - su valor, colo y heroísmo por la mas justa y s-oilaoie todas las causas. Re-quiesrat in yace."
Lo que digo A V. R. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde A V. R. muchos años. Manila 18 de Marzo ds 1851.—Fr. Juan Félix de ¡a Encarnación.”
Idem 29 de idem.
El Sr. D. Pedro Chacón capitán gsueraldel distrito de Búrgos ha sido promovido á teuisute general.
Idem 30 de idem.
Del 2 de Juuio al 27 del mismo mes, se celebrará una feria y exposición provincial en la Coruña, cuyo programa se acaba de repartir. A los criadores de ganado en aquella provincia, cinco premios principales, y tres accesorios. A los del ganado caballar y vacuno, cinco premios, y uno á la mas útil producción agrícola industrial, ajuicio de la junta calificadora. A los artistas y fabricantes se concederán los premios siguientes:
Una medalla de plata al mejor cuadro de pinturas al íleo trabajado por artista residente en esta proviucia.
1930 reales repartidos en seis premios de á 320 cada uno A los sois artefactos de los diferentes ramos que componen las artes mecánicas, mejor acabados y mas útiles para los usos comunes, Ajuicio de la junta calificadora.
Tres medallas A las producciones de la industria fabril que mas se distingau por la perfeccien en sus clases respectivas.
Otra idem al fabricante de salazón que justifique haber salado mejor y mayor número de quintales de abadejo ó pescada de esta cosecha, que no bajará do 100, presentando muestras envasadas eu la exposición.
Habrá otros premios honoríficos que consistirán en certificados de mérito expedidos por el ilustre ayuntamiento, ajuicio de la comisión mixta.
La exposición se abrirá el dia 2 de julio á las doce de la mañana.
tribus de indios que habitan en lu serranías y 5 del rio de Mercedes, eu todo 21 tribus. Varias tribus se habían negado ¿ entrar en relaciones de ninguna especie con los comisionados de los Estados Unidos.
La ley de Lynch seguía vigente en Caljforuia eu cases de asesiuato ó hurto, por la ineficacia de las leyes de los Estados Unidos aplicadas á aquel estado, poblado en parte por gente poco respetuosa y de hábito# poco pacíficos.
Terminaremos esta revista por donde hemos debido principiarla, diciendo que el vapor Creecent City ha traido 527 pasageros y 770,145 pesos en polvo de oro.	[La Crónica.]


milTO
Mariakao.—En la ;> tica glorieta de este risueño paraíso de las temporadas, tiene efecto hoy domingo por la noche el magnífico bailo de que tanto se ha hablado con justicia entre nuestra juventud hermosa, a-rniga délas honestas recreaciones de la época délos calores. Se dice que terminado el bailo estarán expeditas páralos concurrentes algunas diligencias que dejarán los pasageros en el café de Escauriza.
—Socikdad del Pina.—La función deque hablamos ayer so verificará en esta Sociedad el día 4 del corriente, según nos lo asegura una persona suficientemente instruida. Dicha función será dramática y se conipoudra de la representación de partes ¡nteresantí simas.
—Misas cantadas.—Hoy domingo las habrá en In T. O. de San Francisco á la Divina Magostad á las 8.
A la preciosa Sangre de Cristo á las 7. En Santa Clara al Urau poder de Dioa A las 74 yen Santo Domiu-go á nuestra Señora del Rosario alas 8 en ponto.
—Puerta de Colon.—Loa trabajos emprendidos para la npertura de la nueva puerta de este nombre se hallan notablemente adelantados.
—Los esposos Montplaisir.—Mucho se habla de la próxima llegadu A esta ciudad de la excelante com pañía de baile en que figuran esog dos alumuos de la flexible Tsrpsíeore, que tantos aplausos han merecido y que taulo se hacen acreedores á uuevas ovac oues por parte de nuestro* amigos dal arte coreográfico.
—Catedral.—El martes próximo de 8 á 9 de lo nsáñaua dará principio la suntuosa fiesta que anualmente se tributa á Santa Isabel, fiesta en la cual predicará el Pbro. don Tomas Salas y Figueroa. El siguiente dia á la misma hora se verificará la del anuí versaría de los caballeros de Isabel la Católica en la que predicará et conocido orador Pbro. don José Ma ría Bergss y Solórzano.
Guanabacoa.—Recordamos A la juventud hermosa de esta ciudad que gUBta de las honestas diversiones de nuestros risueños inmediatos pueblos de temporsd el gran baile dispuesto para la noche de hoy domingo en el Salón de las Ilusiones de la villa cuyo nombre encabeza estas lineas y que tanteseha hecho querida de las hermosas hijas de la diosa Terpsícore que animan nuestros risueños círculos elegantes y alegres.
—Fiesta reliiosa.—El dia 25 del corriente se e-fectuará en la santa iglesia Catedral la que anualmente se consagra A Santiago Apóstol patrouo de España,, estando el sermón á cargo del R. P. M. F. Remigio Cernadas.
San Lázaro.—María ds la Piedad Jacobs Orejana.— María de la Concepción Montero.—Mercedes Parra.—Josefa
Francisca Persra.—Hilaria Joaquina de la Merced Nsb.lon_
Mena de le Merced Vázquez.
Espirita-Santo.—Rita Rodríguez.—Candelaria Rodríguez.
San Juan de Dios—Esperanza Sirtran.--María de las Mercedes Galo.—Carióla Mal ía Galo.
Santa Clara.—Dolores Gonzalez.
Paula.—María Felicia Gervaeia Valdea.—Ma. Luisa Valdes.
Penaíver.-—Juana de Dios Cabrera.—Antonia Leona Cabrera.—Gregoria délos Angeles Valdes.—María Antonia Fui-ganeia Collado.
Cbavez.—María de la Concepción l.iboria Conde.—Josefa Leoner Rerentos.
Colon.—R-ta Juliana Valdes.—Teresa de Jesus déla Caridad Moreno.—Encarnación Gómez.—Irene de la Caridad Castellanos,—María del Roeario Alejandra Quiñones.—María Josefa de la Luz Quiñones.—María Rosalía Quiñones.—Manuela de loa Dolores A lvarez.
Angel.—María Bárbara de la Merced Rodríguez-Belen.—Ursula María de la Candelaria Mirad.
Santa Teresa.—María Josefa de Regla Lernet.
Jesus del Monts.—Elvira Panfila del Pilar Gil.
Jesús María, —Isabel Grinda.
Cerro.—María de la Merced Gonzalez.—María do la Concepción Díaz.
bunta María del Rosario.—Paula lie los Remedios Perez Barroso.
Horcon.—María Caridad Cova.—María lúes Naranjo.— Lorenza de la Merced Naranjo.
Puentes-Grandes.—Raquel Valdes.
Expósita de Ultramar.—Carolina Eusebia Valdes. Wajay.—María de la Luz Pastora Gonzalez.
Ademas de las niñas que anteceden, serán admitidas por acuerdo de la J unta de Gobierno v disposición del Sr. Rector todas las que pertenecientes á la Real Casa de Maternidad hu-
biesen cumplido la edad prefijada eu el Reglamento. Benelicen aia 5 de Juliu de 1851.—Sixto de Guarece.	*
SOCIEDAD	~
OB DECLAMACION T FILARMONIA DI ISABEL SEGUNDA DE eUAKABACOA.
Programa de las funciones que dará este Instituto en el tórnenme* de Julio.
Dia 11.—Función dramática.
Idem 21.—Idem idem.
Idem 29.—Idem idem.
Lo que ue participa por este órden á los Sres. sócios para u conocimiento: con la advertencia que correspondiendo la primera de las tres funciones dichas, al mes próximo pasado, tienen derecho 4 asistir á ella los Sres. que sacaron billetes de transeúntes en él. Guauabucoa 4 de Julio de 1851.-La Sección directiva.	2
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 4 de Julio do 1851.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE L AS ESTRECHEZ DEL CANAL DK LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y qu© esclu se toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cárlos J Carrón du Viilards.
Edta memoria se distribuye gráti» en casa del autor; cali© del Obispo n. 101,
Basta para conseguirla pedirla por medio de una tcara.
Se acaba de dar á luz un tratado ele-
mental de agricultura, obrá muy útil é interesante, escrito po x D. Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio da San Fernando de Madrid, donde fué examinado do agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla—Se halla de venta ó 4$ el egamplar, en la comisaría del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitoriano Maza. En Cárdenas en el establecimiento titulado la Nueva California de los Sres. Sánchez v C. calle de O-Donnell.	29
MUSEO DE LAS FAMILIAS.-Periódico
mensual.—Contiene esta publicación artículos originales de nuestros literatos mas screditados, ó traducidos de las mejores obras y periódicos extrangeros, estudios de viages, Historia, Geografía,novelas y cuentos morales, biografías, leyendas y euadros de costumbres, poesías, causas y crímenes célebres, a-nécdotas, tradiciones y antigüedades &c. 5^* El Museo de las Familias en los ocho años que cuenta de existencia no ha desmentido la opinión que el publico formó por su primer anuncio; abraza este periódico en sus artículos, cuyo número se aproxima hoy á 600, to.ioa los ramo«del saber humano; pero presentados bajo ura forma dramática é interesante, de tal modo qu© pueden serair ¿ la vez de útil recreo y agradablejpaBatieropo: estos artículos ilustrados con grabados de la mas perfecta ejecución é impresos cea el mayor lujo tipográfico, organizados en números y en tomos, forman una verdadera Biblioteca dé /a» Familia», la ma« barata que existe, y la única también que reúne la incomparahie ventaja de poder circular ein riesgo en ma-dos de la juventud, por no encontrarse en ella ni usa idea, ni una f.-ase, ni una palabra que pueda afectar i a moral y las buenas costumbres.
Los suscritores por año al Muse,« de las Familias reciben grátis por entregas mensuales y con Ibs números del periódico, un tomo de laobsa original, titulada:
Recuerdos de un viaje por España.
Escrita expresamente para esto fin é impresa con todo lujo en puen papel y con bellísimas láminas y grabado», que representan vistas de monumentos y tragas de laa distintas provincia» «te España.
Precios de suserieion.—Habana, por uu año 3$.—Interior, por idera, 3| idem frasco deporte.
Se suscribe en el Depósito de pu blicaciones, calle de O-Reilly 103, Agencia eaelusisadel citado periódico y eu «asa de todas los Corresponsales de! mismo establecimiento.	9
LA CONJURACION DE MEJICO, novela

Habana 6 de Jnllo,
afecciones astronómicas.—Sale el sel á las i h. 15 naañaaa y se po«« á las 6 h. 45 m. de la tarde. parada—Los euerpos de i a guarnición.
Gbvb de día.—El teniente coronel D. Juan Antonio Villaoz. Facultativo militar de semana,—Dr. D. José Gómez de Lara vive en el tastillo del Morro.
Real casa ds beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Casa pe maternidad.—Diputado en el presente mee.—El Exemo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Diputadas de ídem.—La Exorna. Sra. doña María déla PaaAyllonde Pinaaoy laSra. doña JosefaTirry de Diago.
Facultativos de semana—En la Habana.—Dr. D. Bo-nifaeio Melgares de Castro y Ldo. D, Modesto Cuyas.
En Guadalupe v Penal ver—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Jesús haría i Chavkx.—Ldo». D. Sebastian Rieoy y D. Francisco de P, Morado.
£n Colon y san lazaro.—Dres. D. Ignacio Vals y D. Fraaeisce de Asia Mola.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris» (»&—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Exemo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ronce de. León.—Eneldo Tacón.— Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.— Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—Ea ámboe rastres. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D. José Manuel Espelius.-*—T la Inspección de Actas, el mismo ¿r. Espelius.
Basura.—Hey recogen los carros las de las calles
de N . ú S .
	B aróme-1	1		TERMOMKTRÓMAF w	
	ro de ui-	Termó- ¡		DE RUTHERFORD. 1	
	ral cons	metro |	Hi»ró-		
Horas de las	tanta de	:entígra-¡metro de		Yláximun	Mínimun ^
observaciones	Fortín.	do. .tiaussure _ (		cent.	cent.
»•	d. mui.				
6 do la ma-	I				
ñaua		1)757,5	25»	67°		
	m. mm.l				
4 de la tar-	. i	]			
de.		0.757	20»,8	67a A		
	ni. mm.	J- 1 ij			
9 de la no-			jv:		■
che		0.758 ¡ 26*		6.8* í			
	Axbmómxtrv db Hb&bkhx.				
		Fuerza [Velocidad;			
		en ks. so-	on metros		
		bre l me-	por según	Pluviót	Horas do
Horas Je la»		ero cu a-	dos sexa-	metro	las llu—
sbservaciouek	Rumbo.	drado.	gesimales	ruétrie*.	vias.
6 de 1» nía					
Dana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tar				m.	de 12¿ á
de		N.E.	0.72	0.55	0.008	lé
9 de la no-					
do				N.E.	1.268,5	0.975	L _ _	
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS UNIDOS.
New- York 21 de Junio. CALIFORNIA-—Terrible incendio en Smn Francisco y en Stockton; tres cuartas partes de la primera y la mitad de la segunda de estas ciudades reducidas á cenizas.—Temblor de tierra.—Noticias de las minas. Tratados con las tribus de indios.—La ley de Lynch vigenteen California —El vapor Creseent City; pasa geros y oro en polvo.
El último vapor que ha entrado en este puerto, con fechas de S, Francisco hasta el 15 da ¡Vlsyo, trae las noticias de haber ocurrido un terrible incendio en aquella ciudad, que destruye casas y efectos por valor de 12.000,000 do pesos; otro enjStockton, que consumió mi cerca de un millón de pesos en propiedades, y finamente un fuerte temblor de tierra que hizo estremecer las casas do madera y las de mampostería, llenando de consternación A todos los habitantes.
El incendio ds San Francisco ocurrió en la noche del 3 de Mayo, aniversario de una terrible desgracia de este mismo género oenrrida allí el uño anterior, la mayor que hasta entonces habia visitado A aquella ciudad. Varias coiucideucias dierou pábulo al incendio. En primer lugar el ingeniero principal A cuyo enrgo estaba el departamento de bomberos se hallaba ausente y taunbieu su suplente; así es que las distintas compañías, sin un gefe A quien obedecer, hacian lo que les parecía, sin método ni acierto. Por otra parte, el fuego ocurrió en la tarde del sábado 3 horas después de haber casado en sus destinos el corregidor de la ciudad, los concejales y otras autoridades locales; y antes de tomar posesión de aquoltos destinos las perssnas que debían reemplazarlas, resultando de aquí quo ni los salientes ni los entrantes tenían autoridad legal para dictar medida« acertadas. No es de extrañar, pues, que el incendio tomase cuerpo con tan pasmosa actividad. Tres cuartas partes de la ciudad, dicen las correspondencias de San Francisco, han sido reducidas á cenizas, y el valor de la propiedad destruida alcanza á doce millones de pesos. La prensa de aquella ciudad publica una lista de los comerciantes que no sufrieron por efecto de la conflagración, siendo su número mucho menor que el de los que sufrieron. A pesar de unt pérdida de tanta magnitud no habian ocurrido bancarrotas en el comercio, lo que so explica fácilmente por el hecho de que la generalidad de las casas de comercio que existen en San Francisco, son comisionistas que venden los efectos que les van consignados, me diante una comisión, de donde resulta que los remiten tas han de ser precisamente las víctimas. Acaso no tardarán en tronar varias casas de este comercio, de Filadelfia, Boston, Baltimoro, etc., qus han enviado A aquellos mercados inmensos cargamentos de mercancías de todo góuero.
Pocos dias después del incendio de Sau Francisco ocurrió otro en el pueblo de Stockton de aquel estado, que consumió la mitad de sus edificios, ocasionando una pérdida de mas de uu millón de pesos. Y casi al mismo tiempo que estas dos calamidades se sintió en California un temblor de tierra mas violento que los que suelen sentirse en aquellas latitudes.
Varias personas perecieron y otras recibieron contusiones de mas ó ménos gravedad, en el incendio de Sau Francisco. Los señores Dewitt y Harrison, para preservar de las llamas su almacén, hicieron uso, A falta de agua.de 80,000 galones de vinagre.
Las noticias de las minas seguían siendo favorables, según los periódicos de San Francisco.
Se hallaban en San Francisco dos de los comisionados de los Estados Unidos para ajustar tratados de paz con los indios. Dichos comisionados habian llenado en parte su misión, celebrando tratados coa 16
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en et mes de Julio de 1851.
Domingo 6.—Reunión familiar.
Idem 13.—Baila gen.ral.
Idem 20.—Fundón dramática.
Idem 27.—Reunión familiar.
Habana y Julio 2 de 1851.—El Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Autorizados los Sres. Directores D. Ramón Medina y D. José de Cases paratomarnegros en alquiler, las personas que quieran contratarlos pueden acudir con este objeto á la morada cíe dichos Sres., calle de Villegas n. 95 y do Aguiarn. 66. Habana 3 de Jclio de 1851.—C. F. Coppinger, secretario._3
Horas de las. ebservaeionesj
Estado
del
eieln.
Truenos sin relato gos.
6 de la mañana........cubierto
4 de la tar-; de________uublado
9 de la no-! che.......nublado
Relámpagos sin;
OSERV ACIONES.
as9al
SO., o. N.O.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO FONS Y COPINACH, profesor en Medicina y Cirujiade Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Cali* ite Ajinar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
LICEO.
El agrado eon qu» recibieron las recreaciones químicas los Sres. aóeio» quo asistieron k las verificadas en eate Instituto el 31 do Mayo, no ménos que la buena acogida que hallaron los pasatiempos astronómicos dado« en la propia noche, ha movido 4 la Sección Directiva á llevar á cabo el pensamiento de dar un curso completo de astronomía á cargo del sócio Sr. D. Pablo Miarteni, dividiéndolo en varias sesiones, amenizadas estas con experimentos recreativos, que hagan el conjunto agradable á la par que útil. Lo que participa la Directiva á los Sres. socios para su conocimiento, al anunciar el programa de laa funciones que han de verificarse en el corriente mea de Juliode 1851.
Sábado 5.—Función dramática.
Idem 12.—Recreaciones químicas y demostraciones astronómicas.
Idem 19.—Función dramática.
Idem 26.—Recreaciones químicas y demostraciones astronómicas.
Habana J de Julio de 1851—La Sección directiva, 3
En el Depósito de la fábrTcada clavos sí
luade en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentran todas clases de clavos existentes.
Asamblea provincial de la Real órden Americana de Isabel la Católica.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior civil, se cita á todos les señores individuos de la Orden, para que el martes 8 del corriente á las ocho y media de su iuiañana, asistan á la Santa Iglesia Catedral á la fiesta de Es-atuto que ha de celebrarse á la Gloriosa Santa Isabel sm pa-rona; y el miércoles 9 á la misma hora, á los sufragios que en n referida Santa Iglesia se hacen por los caballeros difuntos de dicha Orden, cuyos actos se verificarán con la pompa y so-lemuidad debidas y honores acostumbrados. Lo que se participa por eate medio al público para su concurrencia á tan religiosos actos y principalmente á los individuos,^ la Orden que por ignorarse su habitación ú otro cualquier motivo, no recibiesen el correspondiente oficio de aviso. Habana 5 de Jmlio de 1851.— Evaristo Zenea y Luz, secretario.	*
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han bailado para i a construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERN AS TORCIDAS, en todas dirección«» y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de loa brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican pcütxpedio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á ia vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta «on de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los neivioj, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á loa pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta fraeca incluyendo Una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
ide venta en el despacho de esta imprenta.
Carta Geo-topográfica ael Departamento
ccidenta!.—Por D. E. Pichardo.—Concluida la 2.p hoja, po-ánloe Sres. suscritores ocurrir á la imprenta de D. Manuel oler y Gelada, calle de la Muralla m 82, para tomar »ua ejem-¡arescon la memoria iustificativa que le acompaña. Cerrada la
La Union de New-Orleans.—Ponemos en
cimiento de loe Sres. euecritorea á ente periódico, nos dis-eñ la falt» de lo» números 15 y 20 del pasado, tos cuales no is recibido todavía por venir en el vapor Monmouth y go-?i iry, les cuales llegarán de un momento á otro; y serán rtidos inmediatamente.—Hoy repartimos los números de 27 que hemos recibido por eí vapor Georgia.	4
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende oon mucha equidad la casa de
alto y bnjo u.»95 de la calzada de Galeano, consta de sala, saleta, 4 cuartos y entresuelos al fondo, caballeriza para tres bestias y váriaa llaves de agua, tiene las mismas posesiones arriba que abajo; se admiten casitas de poco valor por la mitad del precio: calle de S. Miguel n. 39 impondrán.	4
Se vende una hermosa casa situada en
la calle déla Merced n.20, compuesta de dos pisos: en la misma impondrán	3
Se vende en 8,000$ un cafetalito que tie-
ne como 50,000 matas en buen estado, situado en Artemisa, compuesto de 4 caballerías de tierra, y bien en pastado, potrero cercado de piedra y cañaveral: darán razón en la calzada do Galeano n. 126, ó en Artemisa en el cafetal Resolución.	3
Se vende la hermosísima casa de la pía-
zuda de S. Juan de Dios, con todas sus accesorias y eiudadela contigua; la 1.® por su gran extensión,por su ventilación, por lo espacieso de «us habitaciones y por las demás comodidades que tiene, es propia para una dilatada familia. La 2. p es igualmente espaciosa y con un corto desembolso se hacen de aqueíle dos casas buenas y de esta una hermosísima: seoyeu propo siciones en la calle de Manrique, casa n. 144, de la Sra. Da. María Josefa de Figueroa, en la de la Reina, cuadra entre Campanario y Lealtad del Dr. D. »Manuel González de Piñera y en la del Sr. D. José Páyelo de Estrada en Guuuabacoa frente a la plaza. 3
Se vende uu potrero de 19 dos tercios ca-
ballena» de buena tierra, tiene casa de vivieada de campo, un pozo fértil y abundante, con algunos árboles frutales; reconociendo el comprador los censos que sufre, «e dará en un precio sumamente cmnodo, á una legua del paradero del Quiviean, pues lo que se desea es venderlo: calle del Teniente-Rey n. 69 impondrán.	2
Se vende un solar compuesto do 30 vs.
de frente y 40 de fondo, con una casita de maderas, situada en uno de los mejores puntos de Cárdenas esquina opuesta á la sacristía d i la iglesia por la parte del mar, calles de Ayllon y Arangurcu: tratarán de su ajuste en la calle do S. Rafael n. 50.
Se véndela casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual ea es' paciosay brinda cuantos comodiaadea aon apetecibles, «onstrui-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	37
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
«as en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, do buena mampostería y tejas, á propósito para una persona de gusto qus quiera hacer una quinta de recreo y utilidad, pues 1© es anexo un cuarto ó mas de cttbnl lena de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios arbole» frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parta del campo y al horizonte, exenta de airea húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de mampostería, y haciendo otra esquina k dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su fumoso armatoste, siendo el punto «1 mas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas» el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor déla primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ñoe y sacar el dinero para los plazos y el Ínteres con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado eri las temporada» de cuatro 6 cidco meses basta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó s© alquilan según se convenga con el dueño da estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábiles >4e trabajo.	37
LIBROS E IMPRESOS.
prenta se halI4
ADMINISTRACION
DELA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Relación de las cantidades que han entrado tu esta Administración, por razón de los responsos que se han cantado en la capilla Jg esta Real Casa y por otros respectos en todo el mes de la Jwsha, á saber:
1851.	Pesos.
Junio 2.~Por un responso cantado al cadáver de la Sra. Da. María de la Luz de Eutenza, pagado por la Sra.
Da. María de los Angeles d© Mena su hija------------17
Idem 3.—Por Id. Id. al dei Sr. D. Maunel Vicente, y
para el Sr. D. José Vicente su padre.—- ...---------17
Idem 10.—Por Id. Id. al déla Sra. Da. Juana María
Suarez, satisfizo el Sr. D. Ignacio Reyes-----------17
Idem id. —Por Id. Id. al do 1« Sra. Da. María Francisca Solis, v abena el Sr. Dr. D. Isidro Cordovcs-------17
Idem 11.—Por Id. Id. al de la Sra. Da. Casimira Riech
de Ysrce, abona el Sr. D. José Antonio Yaree-------- 17
Idem 17.—Por id. Id. ai de la Sra. Da. Juana Josefa Sauz, satisfecho por el Sr. D. Juan Francisco Rodríguez. 17 Idem id.—Por íd.ld.aldel Sr. D. Antonio García Ca-
saciego que ha pagado el Sr. D.Fcliciauo García----- 17
Idem 22.—Por Id. Id. al de la Sra. Da. Dolores Tejada d® de Laza, grátis por haber sido su Sr. esposo Inspector
cte'esta Real Casa----------------------------------„
Idem 25.—Por Id. Id. al de laSra. Da. Micaela Car-riaz© de Fuertes, que abona ia ira. Da. Josefa Dolores
deJústiz---------------------------------—----------- 17
Idem 27.—Por Id. Id. al del Sr. Dr. D. José Saris, médico y cirujano retirado de ejército, y abonó ol Sr. Ldo. D.
Agustin Saavedra----------------------——------------- 17
liem 36.—Por Id. Id. al dolaniña Da. Catalina Francisca Prieto, satisfecho por el Sr. Ldo. D. José de los Santos Pristo.......................... -	..
- 17
$ 170
Eu el despacho de esta i
delyenta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónoinico y adminia-aativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Fono: 1 arios para mayordomos de fábric*
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado
Aleabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiro».
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Eacmo. »Sr. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte» v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndcst en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de San«, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza dei Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido tíe algunas consije-raciones sobre el arte de rece-
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato como de 19 años de
edad, muy ágil é inteligente para cuanto quieran aplicarlo,excelente servicial de mano, en precio de 400$ libres para el vendedor, y «in responder a tachas ni enfermedades: en la calle de Villoges n. 125.	3
Se vende un negro como de 34 años de o-
ficio jornalero sano y de cuya conducta se respondo calle délo» Desamparados número 28.
Se venden 4 negros excelentes do todo
trabajo de ingenio, por iu ajuste; calle de S. NicoU» n. 34 e.nui-na á lu de las Virtudes.	3
BUEN NEGOCIO.—Se venden en propor-
cion por ausentarse sil dueño de esta ciudad, 10 negros jóvenes sanos, tuertea y legítimos de campo; una negra regular cocinera y una raulatica de 6 47 años: calle de San Ignacio n. 34¿.
Se vende una negra oomo de 28 años, on
3oÜ$ libres para el vendedor,es lavandera, planchadora y cocinera: impondrán en la calle del Refugio a. 2, entre la alameda y el Circo.	o
Se venden dos negras, una jornalera y
otra eervicial de mano; como asimismo dos negritos, ano de 8 años y otro de 4: en la calle de Riela n. 42,	3
Se venden 30 negros trabajadores de campo, 1. mayor parte r.ronea, ae darin con equidad: jalltjon d. la «Jumaritana a. 5, impoadráu de lúa 9 dala nuñanacn adelante.
So vende una negra criolla como de 22
ufios, buena costurera y criada de mano; sana v sin tachas, no ha conocido mas que un amo y también con su hija de 5 años: calzada de Gaicano n. 67 tratarán.	”	2
DE ANIMALES.
Se vende nn caballo frison de mas de 7 y
i cuartas de alzada, colín y de color moro, es bum volantero e
tar, por M. A. Boucliardat, tra ¡inmejorable para silla: impondrán en Ja tienda de pano3 ducido por el Dr. D. JosséMa- culle de Mercaderes n. 1. ° entrando po na Velazquez, dos ts. eu 4. 9 Datos y Observaciones sobre Industria Minera, con uua¡ descripción característica de los *•	1 ’
Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell,Elementos de Geología traducido del ingles por D. Jos Jquin Esquerra de! Bayo.
entrando por la plaza Vieja, prime-jra cuadra.	'	¿
Se vende nna muía maestra de carruage,
e, nueva, sana y sin resabio», ó se trata por un caballo |que sea castrado y <Je iguales cualidades, prefiriéndolo si fuere ;(!© marcha y eoirorines largas, para tambie* aplicarlo á monta ! particular: en la c*tlie de 8an Ignacio n 7*2.	2

: DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
Beaefieencia 30 de Juniu de 1851.—Sixto de Guereca.
Relación nominal d. la. ni.a. que en virtud de laa última* diatribucionea y reparaciones del edificio aon llamada* & ocupar plaxa ea la Real Cata da Beneficencia, especificándola lo. I»ar-riea a* que aua padrea, pariantes ó tutorea manifiestan existir.
CALLXPK O-RKILLT NCM. 103.
HISTORA DE ESFAfüA, BORDON MODESTO LA- !
FUENTE.
Seban recibido lo» tomos 1.9,2.°, 3.° y de4.° eata im-i portante obia. Nuestros apreciable» suscritores á quienes da-¡ moa infinitas gracia» por lns; consideraciones que »obre e.te 1 particular ae han servido manifestarnos, pueden pasar á recejar le»*)*e las corresponda». El praeio de cada lomo aera ea lo _______________________ __
• uaesivo el de 12 r*.; porcaya raxon ae dtttlvtrin 8 á loa -qu* : »ata realizando i precio» filo» nombrad»
novan »»tiatsAko 1 A nov 1 1 O	«ft I	A _ , r .	... .
hayan satiafceho 14 por el 1. °
21
HE CARRUAGES.
Se vende un hermosa quitrín á todo eos-
to, és madera» e«eogi4a«f con la mayor equidad: calle del ¡Sol n. 20 impondrán.^	^ ^__^ ^
DE ALHAJAS. MUEBLES tic.
CORTOS DE VISTA.
Mas espejuelo» de oro A 8» con vidrio» ochavados y vareta» «• correderas muy reforzadas hállase es ia platería que m
El Aderezo** cali»
del Obispo esquina i leda A,mar.