CALENDARIOS para el año de 1852, de
P abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan 1* Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle déla Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
So está acabando una lujosa impresión de los almanaques para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas »ronto posible.	7
Están impresos ya los Calendarios para
la dirección del rezo y celebración de la misa del clero de esta piocesis para el año de 1862, los cuales se hallarán de venta en j J*®¡J*7** Mane, calle de la Muralla y de Graupera, calle de O-Keilly.	*
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Con la autorización del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, se saca á pública licitación las obras de alba-áilena, carpintería,hojalatería, mármoles y pinturas qnsdeben nacerse en el edificio del extinguido convento de S. Felipe, y el •cto se verificará el 15 del corrientejá la una del dia en Ja sala de juntas del mismo local. Lo que se anuncia pura que los que aspi* ren á hacerse cargo de las obras ocurran ántes á la Secretaría de mi cargo á instruirse; á fin deque puedan presentar sus pro-
£esicionesen pliego cerrado que se abrirá en el acto el dia y traseñalados. Habana y Noviembre 12 de 1851.—Rafael Matamoros, secretario.	2
Sección de Industria y Comercio.
Esta tardo á las cinco celebra junta ordinaria en el edificio de Incorporación. Habanay Noviembre 13 de 1851.—José Val-des Fauli, secretario.
SfMIMHfái,
VENTAS DE FINCAS.
A LOS QUE TENGAN NEGROS.-Se ven-
de 6 arrienda un ingenio de 31 caballerías de tierras redimidas, la mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla del batey el rio de la Catalina, con el cual puede regarse mucha parte del terreno. Habrá corno 12 caballetías de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla situado á dos leguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Juan de Es-cauriza, portales de Cagigas.	6
Se vende ó cambia por casas en esta ciu-
dad ó extramuros, Cerro, Jesús del Monte 6 Guanabacoa, el potrero la Constancia, situado en el partido de Managua, punto que llaman Balbiney Colorado, con su dotación de 11 negros, 90 y pico de vacas, otros tantos terneros, bueyes, toros, caballos, yeguas, potros, mulos, cochinos, aves, siembras,carretas, herramientas, carruage, ajuar de casa tiene 9] caballerías de tierra, con 15 ó 20 divisiones de piedra, rio fértil, ojo de agua, pozo, algibe, lagunas en el chiquero: el que quiera mas pormenores puede acercarse á su dueño D. Ignacio Reyes calle de los Corrales n. 43.	5
Se vende un JARDIN situado en Carra
ruao, primera calle pasando el puente de Villarin en la calzada de la Infanta, con dirección á la esquina de Tejas, calle de los Pedrosos, primero de la acera derecha conocido por de Piedra, oe enagena en precio equitativo por ausentarse su duefio: en el mismo jardín darán razón de las dos de la tarde en adelante.
Se vende la casa núm. 26 calle de la A-
margura, inmeediata á la plaza del Cristo y Sta. Teres»; tiene cuatro hermosos cuartos bajos y cuatro altos, de azotea y acá bada de ser recorrida de un todo para el servicio necesari°: impondrán en la calle de Chacón núm. d 4.	6
Se vende una casa acabada de fabricar,
de mampostería y teja parte de ella, con cinco cuartos, cocina' y demás en 2,5110$, en la calle de San Juan núm. 20 á media cuadrada San Nicolás: daran razón en la calle de Aguiar núm 94 esquina del Tejadillo.	o '
Se vende casi regalado por no poder asis
tirio su dueño un potrero de 9 caballerías de tierra, con excelentes pastos naturales, pozo, laguna, cercas de piedra, como 2 caballerías de monte, ademan 6 guasimales; se le pueden estraer • n el dia mas de 1,000 pacas de heno, dista de esta capital 8 leguas y media del camino de hierro; reconoce 5,000 y pico de pesos impuestos al 5 por 100 que facilitan su adquisición. También se venden 50 vacas nuevas superiores de leche: darán zon en la calle del Rayo núm. 39.	o
Se vende una casa de mampostería y teja
aituada en el barrrio de Colon, calle del Refugio haciendo esquina á la de la Industria núm. 35, cuyo valor es de 3,000$ y ae da en 2,60«: daran razón de la persona que la trata en la tienda La Reserva de Cueto, calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba.	^ .
Se vende en pacto la casa n. 127. calle
de la Habanu; tiene sala, comedor, 4 hermosos cuartos bajos 3 altos con balcón corrido a la calle, cocina, pozo y demás
servidumbre: calle de O-Reilly n. 72 impondrán. 3
se venden dos casas bien situadas, una
en eata ciudad, y la otra en extramuros, ambas por su ajuste, que será equitativo, calle déla Amargura casa n. 21, colegio de niñas.	g '
Se venden las cuatro séptimas partes de
la casa situada en la calle de la Obrapía núm. 93, cuyo valor es de 5,024$, de los que 1,569 son imposición á favor del Hospital de San Juan de Dios, 1,000 de una dote militar que ha de quedar reconocida en la citada casa y 726 han de quedar bien como condueños ó hipotecarios: darán razón en la calle de O-Reilly núm. 47.	3
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lo tes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la cerca de un potrero de 4 h 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Una casa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mucha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente es de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al paradero del camino de hierro; se vende en 2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotel de D. José Jover,con una accesoria anexa á ella; se veude en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de *ee el comprador: callede Crespo n. 7.	16
Se vende la casa número 57, situada en
U calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
ñor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de cao-ba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16.
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de tiltil».a moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tupas, legítimos ingleses; relojes de ancora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—I .as composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE—Acaba de recibir don
Sandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante de Londres J. R. Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad? de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto,mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ingleses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &.c. Relojería junto á la confitería del Brazo] Fuerte, calle de O-Reilly, frente al núm. 16.	14
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina ála de Aguiar.—LA CUCHARA, calle déla Muralla, entre las de Cuba y la de A-guiar.—EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela; y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mis mos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en oro y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores parala cabeza, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras para camisa vhaleco.	14
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA NEGROS,!!!
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ó se alquila un negro propio
para el campo: calle de Cuba núm. 31.
Se veude una negra lavandera, plancha-
dora y muy práctica en cuidar niños, vestirlos y asearlos y también en la limpieza de casa: se yende por tener que ausentarse su dueña y se coarta en 375$ por los méritos que tiene contraídos en la casa en dichos ejercicios, es sana, sin tachas, joven y humilde: calle de San Miguel núm, 70.
Se vende en 500 ps. libres para el ven-
dedorun negro criollo, sano y sin tachas; es cocinero de un ordinario y servicial á la mano: el portero de la casa núm. 8, ca* lie de la Obrapía informará, advirtiendo que no se rebaja de la cantidad pedida._____________
DE ANIMALES.
Se vende un hermoso caballo, de Tierra-
dentro, desilla, de muy bonita estampa, buen caminador y da mucha condición, de paso y marcha, color moro mosqueado, sano y sin resabios: en la calle de Compostela n. 78, peletería de la Estrella.
Un potro de raza andaluza de trote lim-
pió y de cerca de 7 cuartas de alzada: caballeriza frente á la iglesia del Monserrate, calzada de Galeano n. 45.	*
Se vende un caballo de silla, moro, mosqueado. de paBO y marcha y sin resabios, con sus arreos: calle de Com póstela esquina á la de la Merced, peletería el Zapato.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallará un gran surtido de carruages nuevos hechos á la última moda y vestidos de gro de seda de todos colores: entre ellos hay algunos con guarnición de plata de lo mas elegante que se ha visto en su clase; advirtiendo que las personas que necesiten de alguno de dichos carruages puede pasar á dicha casa, asegurando no se marcharán sin comprar en ver el gusto con que están hechos y la equidad e n que se dan. También se contratan ájgJkzo^mi^Itiem^ojju^se^rate^respond^en^
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Y de colores con forros de hilo, á 3$ uno, chupas y paletoes de holanda y tela real de hilo á 28 rs., pantalones de dril ruso, blanco y de colores, ¿ 3$., chalecos de raso superior á 3$., Idem de piqué á 2$. Idem alpaca á 18 rs., forros de catres de gante á 12 rs. sencillos, corbatas de raso y grós muy raros, 1$., casacas de paño á 14$., pañuelos de seda de la india nuevos, á 6] rs. uno, surtido de medias inedias blancas y de colores á 1], ^y3 rs. el gpar, chupetines de lluvia de oro, á 4$.: sastrería calle del Sol entre las de Aguacate y junto a la de Compostela casa n. 33.
NOTA.—Se advierte que ea sastrería es la misma que estaba en la calle de Compostela éntrelas de la Muralla y contiguo ála del Sol al doblar de donde se ha establecido esta: advirtiendo que ninguna otra que aparezca en la cuadra donde se hallaba esta, pertenece al dueño de la arriba anunciada: en esta se alquilan cuartos.	7
LECHE PURA.
El dueño del establecimiento situado en la calle cerrada de Santa Claran. 10, hace presente al público haber conseguido y contratado con una de las mejores vaquerías, la leche de 18 grados lo menos para el expendio de dicho establecimiento, la que se hallará desde las 4 déla mañana hasta las 10 de la noche; también se llevarán las casas á los que la soliciten, dándoles los domingos de balde. Igualmente se expende en dicho establecimiento café con leche y pan con mantequilla. 7
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta	blanca superior de l.p á 8	rs.	muda,
ídem	ídem	idein de 2.50 á 7	rs.	muda.
Idem	idem	ídem de 3.50 á 6	rs.	muda.
Establecimiento de	ropas	LA PRINCESA, calle de	la Cuna e quina ála Plaza Vieja.	7
Se vende una excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia, construida conmucha perfección y muy á propósito para el aserrío de maderas y aun para moler cana: impondrá en los portales de Cagigas el fSr. D. Junn de Escaurizu.	7
Se vende un escaparate de caoba, y un
reloj de sobremesa: calle de la Merced número 70, impondrán.	5
Por haberse ausentado una familia se
venden los muebles siguientes.—Escaparate, sillas de rejilla., mecedores, quinqués, lámparas, mesas y otros que no se enumeran: calle de Aguiar núm. 94.	2
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien qaiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapio, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de cutré imperial, al ínfimo precio de 4]$ una.
25 docenas ídem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 ¡dem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y 2] rs. uno.
, NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de París.
Aviso interesante á las personas que
tengan oue cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas da emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de mampostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hov se vende con una tercera parte menos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	11
Ha fngado de los almacenes de Regla el
moreno Gaspar Somodevilla, su ejercicio cocine ro y pintor, se apellida A costa y se da por libre: se presume lleve licencia fal-i sa, es de estatura regular, ojos grandes, cerrado de barba, edad j •29 años, se cree está por los barracones. La persona que lo a- ; brigue será responsable á sus males: calle de la Estrella nú-! mero 50.	3
Berg, amer, Eliza Jane, id.de New-York.
Frag. amer. Norma, id. deid.
Berg. amer. Robert B. Lawton, id. de NevV-Port.
REGISTRO M&RITIM0.

MIL .fl i
COMPRAS.
Se compran negras embarazadas ó re-
cien paridas: calle de la Industrian. 124.	4
Se solicita comprar una casa que sea de
mampostería y azotea, que esté situada en el barrio de Colon,
3ue su valor en venta real no pase de 5,000$ y sin intervención e tercera persona: calle de Neptuno núm. 61.	3
La persona que quiera vender una casa
de mampostería en buen estado y bien situada, cuya exhibición no pase de 2,400$, puede dejar el oportuno aviso en la casa número 8 de la calle del Palomar. En la misma se solicita comprar una negra joven, de buena presencia, general cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas, que se dé á prueba. 3
NOTICIAS SUELTAS,
La Real Sociedad Económica juega en el
presente sorteo extraordinario núm. 15 los dos cuartos de billete números 18,147 y 6,486.
Se solicita tomar á rédito la cantidad de
500$ sin intervención de tercera persona, dándose en garantía una casa en buen punto de extramuros: en la calle de Cuba n. 55 informarán.	2
Se solicita un mayordomo y enfermero
que entienda también dejardinería y tenga quien le abone, par» una finca inmediata á esta ciudad: calle de la Amargura n. 45-
POMADA DE LEI! lili.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado ¡ últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar | __r____	esquina á la de la Lamparilla.
D. José Jesús García único dueño de la
fábrica de tabacos titulada Britannia, se ha trasladado de la calle del Aguila n. 132, á la de Amistad n. 126, donde como siempre se ofrece ásus amigos en particular, y al público en general.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquená liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	34
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el inus eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
D. Juan Sastre, introductor con privilegio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al mismo tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle , en la peletería la Vi-llanueva. n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.
El Real Colegio de Corredores juega en el
presente sorteo extraordinario el billete entero núm. 11,471.
La Real é ilustre Archicofradía del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el gran sorteo extraordinario del presente mes el billete entero núm. 7,989.
Se solicita un mayordomo para ingenio y
que tenga todos los conocimientos correspondientes á este ramo, con abono de suficiencia y conducta: calle del Sol Sol número 88,	3
Estando asignado el jueves 13 del cor-
riente para celebrarse en la iglesia parroquial de Nuestra Señora de Guadalupe las exsequias fúnebres por los cofrades difuntos de la muy ilustrr Archicofradía en ella erigida, y debiendo aplicarse misas por sus almas, se particip" á los señores sacerdotes que quieran concurrirjá efectuarlo, que se Ies abonará la limosna de 12 rs. ftes.: advirtiendo que los que se dirigiesen de intramuros se les satisface dos pesos por el costo de candue-cion. Habana Noviembre 10 de 1851.— El Mayordomo. 3
Un joven recien llegado de la Península,
teniendo personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de escritorio de comercio, para escribir con un abogado por haber estadoen el foro ó para 1.a educación primaria: en la calle de Composteia n. 155 impondrán.	3
Se solicita una señora que quiera acom-
pañar á una familia á New-York y sepa el español ó ingles, pagándosele el Dasage: calle de los Oficios núm. 81.	5
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI-
DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de contabilidad, una persona que tiene 20 años de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.	4
Una señora viuda de alguna edad, nata-
ral de esta capital, solicita colocarse en una casa para cuidarla, para acompañar á una señora ó señoritas,.enseñar á rezar criados, y cuidar también de ellos, y apuntarles la ropa limpia; tiene personas que la abonen: darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 50.	4
Se solicita nn pocero: calle de Chacón
número l.°
Una criandera de un mes de parida desea
colocarse, tiene personas que abonan su conducta: calle de Peña-Pobre núm. 31.
MATANZAS— Entradas 11.—Berg. esp. Feliz, Trella, de Málaga.
Extracción del depósito.—Efectos que han halido al consumo de la plaza.
Por Nello y Geladu.—4 docenas becerro negro, 48 geringas
de estaño, 126 escobillones, 12 desollinadores, 6 escobillas para
el polvo.
Por Picardy Albers.—142 docenas barajas,
PorTenant y cp.—240 piezas indiana de algodón.
Por Noriega Olmo y cp. 2.600 cueros de res al pelo.
BUQUES A LA CARGA.
PARA I.ACORUNA V SANTANDER.
Saldrá para el 20 del corriente la fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán I>. Patricio Mejon, admite un restode carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que dicho bnque tiene acreditado, impondrá calle del Obispo n. 10 su consigna-ario.
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, udmite alguna carga á flete y pasa-geros a quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA ALIGANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTON! ETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mus esmerado trato, impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
El Viérnes Í4 del Corriente á la3 ilde la mañana ae rematará en el almácen de muebles titulado Sto Domingo, sito en la calle del Obispo accesoria peteneciente á dicho convento, un juego de sola, 12 sillas, 2 sillones y 2 banqueticas, todo de caoba forrado de damasco.

V.'
Interesante al público.
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo do planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes númuro 83 lo3 Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de 1). 1.. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llesrnr, al ínfimo precio «le 12 reales arroba._
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ájente el primero de la fabrica de maquinaria de los Sres. Mc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil-son y cp. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde-las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado de ! tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio._____________
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHUKIN COR, al mando de su acreditada capitán 1). J. Dubois, admite cargan flete y pasageros, á quien brinda dicho c-ipitan el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres. .
ZANGRoM Z HERIANOS Y CP.
.SE y EN. > E.
ríe de 1J 0 toneladas, con hermosa encobre, prevenida para hacerse
Una goleta de pi tnaruj forrado y cJavetada á la mor: impondrá
I). AL DE SANTEDICES.
PARA MARSELLA
Saldrá el dia 15 de Noviembre la velera goleta danesa LU-CINDE, su capitán Wandakl; admite tabaeotorcido a flete sise presenta con oportunidad: I mpoudrán sus consignatarios los Sres.
•	BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA NEW-ORLEaNS.
Saldrá para el 18 del corriente sin falta la ve’era goleta a-merienna MARY ELLEN: admite carga á flete y pasagetos, á quienes su capitán VVoolongham ofrece el esmerado trato de. costumbre. Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLES PON.
La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL lí, su capitán Rollins, suldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el sábado 15 del coi riente á las 8 de la mañana.
*____________DRAICE HERMANOS Y CP.
PAPA VERACRUZ.
Debiendo desp icharse el sábado 15 del comente la goleta española CARISIMA, capitán Tigero; se suplica á los que han tomado pasage, que entreguen los pasaportes con dos diu3 de anticipación en la calle de San Ignacio número 116 ca&a de "	D. M. DE SaNTELICES.
PARA TAMPICO.
Se hará á la vela dentro de breves dias la golota española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros impondrá en ia calle del Teniente-Rey n. 116.
D. Al. DE SANTEDICES.
PAR . GIBARA V MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad ¡a hermosa y muy velera gu leía española NUMaNTIN.Y; admite carga á flete y pasageros los que serán alojudi s con iodo, comodidad eñ su espaciosu cámara y recibirán el esmerado tinto de su acreditado patrón I). Manuel Silva, quien impondrá a bordo y calle de Mercader esquina á ia de la Ainurgura, peletería de:
i,. JOSE DE ESCAJADILLO
iiüi llliiifil,
vw&mv® mm íabaiu.
BUENO Y BARATO.—En el Depósito de
Mercancías, calle del Obispo.—Ademas de los efectos existentes en este establecimiento, se han recibido los siguientes.—Casacas, levitas y naletoes de paño sedan de primera y perfectamente forrados de seda al ínfimo precio de 14$ una; casacas, levitas, paletoes Y chupas de merino, lanilla, tela del Norte y de alpaca imperial de brillo y forrados en filo-seda, al ínfimo y nunca visto precio de 3$, 22 re., 20 y 18 rs. y 14 las de dril y tela-real, todas de los mejores géneros y última moda: pantaloues, de este artículo es tan tala variedad que no habrá persona que no salga contenta y satisfecha, tanto por la bondad cuanto por lo barato, los hay blancos y de colores, de lanilla y casinet de colores, los mas modernos v elegantes: chalecos tanto de piqué «orno de raao negro y de colores: esquisito surtido de camisas tanto de clase baja cuanto de las mas medianas y superiores: i i- i c.Won.iUo» fino», entrefinos y regulares: sábanas’, colchas, tor-¡ h( S'la Ke"eriMa"len,< ros ó furnia, de catre, fundas de almohadas, camisas interiores de punto y de franela, medias y medias medias de lana: sobre-1 todos ó levitones para abrigo de todas clases. De todos los articulo# mencionados se encontrarán para niños de todas clases; también para aprendices y criados de todas condiciones: en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm. 29, éntrelas callea de la Habanay Ag; uiar.	*
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajado*, se venderán sueltos también CAMONES, M \ZAS y RAYOS, y también se entreg arán hechas si conviniese. En él almacén de maderas sito el primero de la ala-roed* saliendo por la puerta de Monserrate, v en el de igual ola-.<• «te •« «IPuMii. Oh
Heno de Km
W, mu, t«*eco , tutafe U,
ALQUILERES.
Se alquila una negra criandera, criolla,
de veinte dias de parida sin la cria, de buena y abundante leche, sana y sin tachas y muy cariñosa con los niños: calle de Compostela núm. 143.	2
Se solicitan dos negras que alquilar, una
buena cocinera, y otra servicial á la mano, y que entienda de costura, ámbas esclavas y de buenas costumbres: calle de las Damas número 40, osquina á la de Paula.	5
Idr’Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas elegantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocheros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud en servir al público hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo como de pareja y de 4 y 6 asientos.	_ 8
Se selicita alquilar una criandera escla-
va, que tenga de tres á cuatro meses de parida, que sea de buena y abundante leche y cariñosa con los niños: calle del Temiente-Rey núm. 49.	3
Se alquila uu negro calesero de pareja y
trio: en la calle de Mercaderes núm. 8.
PERDIDAS.
El dia 8 del corriente se extravió una
cartera verde que contenia varios pagares y documentos pertenecientes á D. Ramón Morejon; se suplica á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en la calle ael Obispo número 11, despacho de la cigarrería de García, donde será gratificada generosamente; advirtiendo est r tomadas las medidas necesarias para que nadie pueda hacer uso de los docu i entos-
Se ha extraviado un pagaré á la orden en
blanco techado en 14 de Octubre ó Noviembre del año próximo pasado y firmado por D. Manuel de Garay y su hijo D- Pedro María, de mancomún y de cantidad de 109$'; se supliea á la per-soaaque lo hubiere hallado se sirva entregarlo á su legítimo D. Manuel de Cabrera, calle de San Rafael núm. 61, adío estar dados los pasos necesarios.	2
ESCLVOS PROFUGOS.
Se gratificará con una enza de oro al que
! dueño virti
Entradas de buques.
De New-Orleans en 8 dias pailebot amer. Mary Ellen, cap. Woolengham, ton. 68 con víveres á Noriega Olmo y cp. Pasa. 3
De Tánamo en 6 dias barca transporte de tí. M. Ebro, su comandante el Alférez de navio D. Angel Almeda, conduce 6 guardias marinos y 1 oficial deljcuerpo de administración de la armada.
De Puerto Real [Jamaica] en 11 dias frag. de S. M. B. A-larni, su comandante Mr. Ronsey.
De Cárdenas en2 dias^erg. g. hoi. Anna Elizabeth, Harken ton. 222 en lustre a su capitán.
Salidas de buques.
Para Amberes berg. belga Goatemula Paket, cap. Meese, por Moiison De Conink y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Miiluudon, cap. Butler, por Sotolongo Asencioycp.
Para Alicante y Barcelona berg. esp. Eolo, cap. Pares, por Fontanills Llanusay cp.
Para Bristol berg. amer. Henry Marsehall, cap Wertt, por Ulrice Play le y cp.
Parala Coruña berg. esp. Juanita, cap. Cusí, por Riera y Hermano.
Para Amsterdam berg. hol. Neptunus, cap. De Boer, por Drake Hermanos y cp.
liara New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. tíchenei der, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth berg. ing. Chanibyse, cap. Gibson, por D. J. T. Crawford y Echarte.
ESP A 1 as 6 quedaba á sotav. berg. amer. mercante._
Para New-Orleans fiag. esp. Basagoitía, por D. R. Arrigunaga. En lastre.
EXPORTACION
Paquete Habanero, cap.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abeju«. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del 30 de i	Extrae- .Tota gral
Enero al 11 aumento cion del del año. de novbre. al dia 11 dia 12.
801407] I 1005]	240	802652]
145612] ................ 145612]
227373
3563832
41957
1944
46846]
5796]
175]	11 OI
......	21435
402
228649]
3585267
41957
1944
47248]
5795]
PARA AMtíTERDAM.
Saldrá á mediado del presente mes el hermoso y velero que che h riundés ANA MARI A su capitán Zuiderduiu tiene parte de su cargamento libio y admite el resto á flete si se presenta coi oportunidad. Impondrán su consignatario.
1).H. ROTTMANN^
PARA CADIZ.
Saldrá el20 del presente mes la fragata española HISPA NO CUBANA [antes Correo núm. 2] al mando de su capital! D. Benito de Carnearte: admite carga a flete y pasageros ios que nada tendrán que desear respecto de la comodidad y trato da-razon en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y C:P.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mayor brevedad la polaciaespañola MORENI LLA forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Uri zar, admite carga á ticte. Impondrán sus consignatarios.
R.MORISON Y CP.
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española GUADALUPE, capitán Faquineto; admite carga á flete y pasageros. I.a despacha en la cali e de S. Ignacio número 116.
*	D. ¡VI. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
La fragata española EUROPA saldrá fijamente el domingo 16 del corriente admite solo pasaderos que puede alojar en su espaciosa cámara con las mejores comodidades, ofreciéndole! su capitán D. Manuel Cuadrado el mas esmerado trato. Impon drán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.

VAPORES.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Sat.dra:—
De la Habana los bines á las lü] de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles a las 10] de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el jtiéves.
De Matanzas los jueves á las 10] de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
D¿ la Habana los sábados á las 10] de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10] de la noche para la Habana ú donde llegará al amanecer <¡el lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles alas 10] de lanoche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas v el Júcaro en los mismos términos que lo ba hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrarío.
PARDO SAN PELA YO V CP.
LÍNEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH V NHW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,capitánLudlow, saldrán, de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo a la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y ia velocidad do su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelfbrd Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMI*.
Louas y louetas de algodón à precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Se vende para realizar anas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y sedaran á precio cómodo por mayor y menor. También caías de juguetes muv baratas. Calle de la Amargura núm. 88.	*
CABOTAGE.
ur v nav ex.
aberes, de Hamburgo y del Ñor
dm il«{w, m v#adt por mayor y »*-
entregue < criollo, d el cual fa
!é razón del paradero de un mulato llamado José, ira baja, no mal parecido y de oficio tabaquero, asa do su amo desde principios de Octubre con licencia por dos meses; se presume quiera pasar por libre: al que lo abrigue se le hará responsable á daños y perjuicios: para mal atñu pueden recurrir 4 la calle de Cubé aun, 34. •
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carbalio, 196 azúcar.
De id. g. General Lamar, p. García, 20 ($ azúcar.
De Bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcia, 64 pipas aguardiente.
De Sagua de Tánamo g. Gran Canal, p. Miranda, 345 tercios de tabaco, 24 millares de tabaco.
DESPACHADOS.
Para Gibara g. N icolasitu. p. Perez, con efectos.
Para Santa Cruz g. Lina y Silvia, ,p. García, con efectos.
Para Cabañas g. Rosarito, p. Vazqn&¿, con efectos.
Buques que tienen abierto su registro.
ParaNew-York berg. amer. Edgar, cap. Meyers, por D. F. Alvarez.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Tigere, por D. M. de"Santelices.
ParaSantander berg. esp. Laberinto, cap, Oyarvide, por los sobrinos de D. J. Gómez.
Para Boston frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, por D C. Tvng.______________
Buques que comienzan su descarga.
Vapor amer. Label, proc. be Charleston.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. CALEDONIA, con a-cuerdo del Excmo. Sr. Capit.:n General para el dia 4 del próxi irlo mes de Diciembre á las 8 de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque ala Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle tlel Teniente Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera cámara oe popa, por persona....... ,$ 150
Camarote solo.....-....................... 200
Niños menores de 10 años.................. 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que orren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios preños, se encuentran de venta en oasa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en cusa de Rhra Herminios, calle de Cuba número 26.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoü, calle de San José esquina á la calzado, de Belasco.tin se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio on el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de ia Lamparilla núm. 2.
Por el bergantín Español 3 de mayo se
han recibí doria última pai tida de semillas de hortaliza de la* mejores huerta de Matoró plaza de S. Francisco almacén de D Diego Beuitez n. 72.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas ile hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. Fi ¡uardo Beanésy 1>. Guillermo II. Ross calle del Baratillo núm
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3] libras cada una de la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un.peso cada una v á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad quedaban los agentes de los fa bricantea citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo álas personas quetuvieran la bondad de t robarlas en sus fincas,se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriainente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cmnp'i.io. Muy pronto llegarán á este puerto no solólas que estos Síes, han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamarla atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con eolios prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, loa cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las deí alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lamina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi misino vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, S£gun el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión,correas y cuantos«; necesite; se darán planos y explicaciones (ieJjftodode colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa míuíero 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta ísl».—O. Juan Fernandez Rico.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Áfjjar-gara número 8._	.__________ *
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Rozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
SKROKN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PÁRa“VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, cusa de los Sres» Sama v Hermano.

Btjgg.
ALfflONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 12 del actual á la horade costumbre en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 1.500 libras de hilaza amarilla y blancuzca por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° se rematará el Jueves 13 del actual y subsecudntes dias á labora de costumbre un quitrín de medie uso con su caballo y áreos guarnecido de plata, tusado en 383$ 2 rs. y vurios muebles de uso y otros enseres. cuya tasacione se manifestarán en el acto del remate.
El Juéves 13 del corriente á las 4] de la tarde, se rematará de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, los efectos de la fonda que hubo en la calle del Águila n. 87 en cuyo lugar se efectuará el remate al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematarán el viérnes 14 del actual á las 4 ] de la tarde, vários muebles y enseres de carpintería que se huyan en la calzada Real del Monte > 2« 6, cuya tasación se efectuará á favor del mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor ordinario de 1 a elección se rematará el viérnes 14 del actual á las 4] déla tarde I. j fonda titulada la Mallorquín,, con todos sus enseres, situada en ¡ la calzada Real del Monte n, 239, tasado todo en 113 $ 7 rs.
Por disp osicion del Sr. Alcalde ordinario de 2P elección | se rematarán el viernes 14 del actual vários muebles de uso cuya tasación es manifestará en el acto del remate.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento lia obtenido una {gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en está casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, esquiabas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y o ira infinidad de renglones degusto que verán las personas que nos honrrren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún país del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
GRAN TEATRO DE TACON
FUNCION 1.1IQCO DRAMA i ICA.
Los Sres. Argente y Ruiz, formadores de la compañía dramática española, deseosos de propurciornar al ilustrado público de esta ciudad los mas selectos, núevusy variados espectáculos, han convenido con la célebre actriz doña Carolina Merea,
Krima don na soprano, recien llegada del Perú, en cuya capital a excitado el mas yivo entusiasmo igualmente que en otras, dar la noche del juéves 13 del corriente mes de Noviembre de 1851, un magnífico espectáculo que constará de las partes que ájconti nuacion se espresan. Escogida sinfonía desempeñada por los hábiles profesores de la orquesta. Comedia en cuatro actos titulada:
República conyugal.
Original de D. Tomas Rodríguez Rubí. En el intermedio del primero al segundo acto se presentará la mencionada doña Carolina Merea y cantará la famosa escena cavatinade la prima donna, correspondiente al primer acto de la ópera del maestro
Verdi, denominada:
Y Due foscari.
C ocluido el segundo acto volverá á presentarse dicha señora \ « antará la cavatina de salida de la prima donna, en el primer acto de la brillante ópera del muestro Verdi
El honor castellano.
Terminado el tercer acto cantara la susodicha señora la cavatina de prima donna en el segu «do acto de la ópera de Ver-di, llamada:
Beatrice di Tenda.
Doña Carolina Merea tendrá el honor de presentarse áeste respetable público confiando en su generosidad, y procurando « . su parte captarse la benevolencia de los espectadores, de-ctiiipeñando con el esmero que le sea posible las piezas q*e están encomendada«.
mpezará á las siete.
NOTA.—Para la noche del 19 del corriente mes se pondrá en escena una suntuosa función nueva en celebridad délos felice» dias de nuestra amada Soberana Doña Isabel II [Q. D»
IMPRENTA.DEL GOBIERNO POR.3 M.