EUS
«
«i—•
a§e-st!s>«i£&

.ip.® ma.® id a®® © ira ® ¿ A-a» idiüil ®®œaamH®a
NUM. 194.
Viernes 8 de Agosto de 1851.—San Ciriaco, mártir.—Circular en Sta. Tercia.
P."* !.<■
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
BK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Por toda laca! gastada y su conducción.........	15
Por sesenta carretadas de piedra_______________ 90
Por albafiilcría y labor de cantos_____________200
inteligencia. Habana 6 de
Escario.

Agosto de 1851.—Arturo
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2.°, Por disposición del Exento. or. Gobernador Ca- ge publique entres números de la Gaceta oficial la siguiente Suma....................................... 505 „’pitan General, y de orden del Sr. Presidente de esta ¿certificación del Anotadoi de hipotecas, para que las personas¡
tular y por ante el Ldo. D. José Joaquin Leal, en los citados autos criminales, así lo he dispuesto. Villa de San Antonio ti de Agosto de 1851.—José Joaquin Leal.	E *—O
CARPINTERIA.
; Por tuda la obra de carpintería.	50 ,, j
" '	* '	‘	89 „ !
Secretaría política.
Con el objeto de evitar dudas que pudierau cau- pur labor de maderas, aserrío y tiro, sar perjuicios á los dueños de fincas el Excmo. Sr. 'Por dos clavos de 13 pulg. de largo...
Gobernador y Capitán general se ha servido disponer i Por catorce hierros para sosten de la que no obstante lo prevenido en 28 de Junio último i madera en los cantos, clavos y bar-
acercado las horas en que deben estar abiertas ni retios......................
público las oficinas del Cuerpo de Policía, se entienda comprendido en la calificación de negocios urgentes» que al fiual de la repetida disnosieion v a los eft *’-los allí ind&átfds fl^íiíSncionBrCéfcaso de que lo9 duelos de fincas tengan por necesidad que remitir á ellas;de seiscientos ochenta y seis pesos dos reales que debo! un propio con sus órdenes y soliciten el pase para la per-; percibir como encargado que fui por el Sr. Teniente sona que haya de conducirlas. Lo que de orden de gobernador de Cárdenas de la coustruecion del piten--S. E. se publica * u la Gaceta Oficial para general in-jte “Las Charcas”, cuya obra quedó concluida el dia Habana 2 de Agosto de 1851. Fulgencio i 24 de Mayo del presente año. Y no teniendo recia- j
raaclou qjjg honor Hn nínvuna >laaa al ov nrflcnilíi Sr
Comisión, se publica para general conocimiento la si- ¡á q^nes comprende acudan dentro de 3. ® dia á usar de su de-.	- V, °	-	•	. . r» trecho en el juzgado de dicho Sr.
¡guíente relación formada por el Gete pimeipal de r o-. Certifico con vista délos libros de entredichos de mi cargo
licía, de todos ios perros que con arreglo á lo que pre- ique por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto de ía:¡—:*-;-y , y	j i i i r\	r
* el artículo 57 del Bando han sido muertos eu villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Antonio Mariden 16 asistencia •ncargados de la Mcnbania
articulo í>/ del »anao nan sino muertos en	d	g0 rnaMndó anotar eiltred¡cho 4 una ca9 ’ 8¡tUÜ_ cano, está mandado se inserte en lai Gace a
desde el 30 de Abril fil- da en ^,¡llae„ ,« cali, do ,a Plaza drAnn» que va á	y —
AUTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador detesta viña, con consulta del Asesor titular y por ante nos como testigos da
¡ vieue
17 „ ! jo, „ ¡esta ciudad y sus extramuros,
¡	'' timo hasta la fecha que en la misma se indica.
Habana 6 de Agosto de i851.—Arturo Escario.
25 2 J
Cuerpo de Policía de la Habaua: Relación de tos
Total.
He recibido del Sr.
fuente del Obispo, e» los autos que le sigue I). Matías Blandino. i	”■	.......—— TT r~
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general que lo no- herederos a los qu» conforme a derecho deban sucederle con-tificó P. Pedro Vidal Rodrigue*, escribano público en 10 de A- vúqueseles en tres números de la Gaceta oficial para que den--- - ------ •' b •• •	1.........i	tro de 5.° Jia comparezcan en el j tragado a deducir el que le«
o• Perros que se han muerto hasta la fecha queseexpre-
sa, cumpliendo coa lo dUp- sto eu el artículo 57 del	,c*£
D. José Riverol la cantidad 1^audo gubernativo.
Eu intramuros desde 30 de Abril a la fecha. Eu extramuros en idem idem................
188
239
427
naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la mitad de la hacienda San J ulian.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Emralgo, escribano público en J ° -1- *-
teligencia. Habana 2 de Agosto de 1851. Salas.
Total.............
Habana 26 do Juliod» 1851.—Muñoz.—Es copia -Escario.
no teniendo recia hacer do ninguna clase al expresado Sr.
Teniento gobernador, n’> tampoco al referido Sr. de
manifestado por la sección de ¡Riverol ni ellos fi mí por dicho trabajo, le doy paraiTngpt)nnjnn ¿e EstudíOS de las Islas de Cnba
a »atA íiiipumentn firmado dft mi nnñ«> vi *	^ PUBf^O HÍC0
En virtud de ¡o
Artes, acerca de los uravee males que produce el abu-1 su resguardo este documento firmado de mi puño y to que cometen algunos maestros ó dueños de talleres ¡letra en el partido de Cimarrones á 4 de Junio de
-CirdenRS 28 de i
Conformándose el Excmo. Sr. Vice-Real Protec-
aduiitiendo en los mismos & los aprendices prófugos,; 1851.—Juan José de Amonategui.—wiwm»	uo , T	,, ,.
con infracción de las disposiciones del Baudo do Po- Junio de 1851—Es copia: Héctor.	tor de lDst, uc'*on	cu°“ lo	l>¡>r C8ta
licía, y órdenes especiales de la Delegación del ramo, Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaco-:c“rl’olacl<’“ eD Vlrtu.‘. de ,erse c.tbficado de mas y de conformidad con lo propuesto por ls referida¡ta Oficial con el indicado objeto y general iuteligeu-j°fic,az 8ae los remedios ya conocido.> par. la eomeion Sección; el Excmo. Sr. Gobernador Capitán generalicia.-Habana 6 de Agosto de185J ¿Fulgencio Salas. ^ 'as enfermedades de la ptel el Rob-depurat.vo del
se ha servido disponer lo siguiente:	;	° ________ ' Lde. D. Manuel Gandul, ha temdo a bteu conceder fi
1.= Se prohíbe de nuevo fi los maestros ó dueños1 Habiendo el Teniente Coronel D. Cárlos Beaitez, est* Pr,v'leJ'0 exclusive por cinco años para componer de talleres que admitan en los mismos, y den ocupa- Subinspector interino del Rea) Cuerpo de Iugeuieros ¡ ^ e*Pelu er. te o met te tnen o en us es a > ecimieu os cion ó trabajo á los aprendices prófugos que hayan j manifestado al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán de F^mac.a al prec.o de do. pesos cada botella que
---u	lu„ 4 .... 1	J	General la imnosil.ilidad eu aue se halla de continuar col,t®,,,5a y8,n,e ? cuatr0 onz'8 de ll8u,,1°- Habaua 4
,'u-Ago.to de 1851 .-Pedro C. Cañedo, secretario.
sido escriturados por la Sección de Artes.
2.	° Siu perjuicio de las multas en que ¡ucurrau atendida la gravedad del caso, se exigirá siempre á los iufractores de la disposición anterior, el duplo del importe de los jornales de uu oficial por todo el tiempo que se hubiesen aprovechado de los trabajos del aprendiz
3.	° El importe de estas multas y responsabilidades se aplicará especialmente á los fondos del ramo de Aprendizaje de Artes y Oficios.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 5 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Precedidas las formalidades dispuestas en Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitau general expedir la correspondiente por cinco años á D. Jorge Mutray para asegurarle la propiedad de una máquiua que ha inventado para secar azúcar; con la cláusula de que esta gracia es y ce entiende siu perjuicio de tercero eu el caso que este pruebe ante los tribunales establecidos, ser falsos los datos eu que se apoyó el interesado para conseguirla; disponieudo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habaua 3 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial la siguiente coinuu¡cacion quo le dirigió el Teniente Gobernador de Cárdenas con la lista quo le acompaña.
“Tenencia de Gobierno político y militar de Cárdenas.— Excmo. Sr.—Aunque imperfecto, tengo el honor de acompañar á V. E. un plano del pequeño pueuie llamado “Las Charcas” que se ha construido sobre el arroyo de este nombre, eu el camino que, desde Comieras [camino .Real del Norte], se dirige á buscar el Central de la Isla en el punto de Cañottgo, y de cuyo proyecto di cuenta á V. E. en el informe evacuado coa motivo de la circular del 9 de Enero, 9obre el mejoramiento de las vías comunicativas.—D. Fraucisco Toscano y otros hacendados me manifestaron el deseo que tenían de que se realizara esta obra; mi deber y los preceptos de V. E. me impulsaban á ””
desempeñando la Presidencia ¡uterina de la Comisión Superior de Policía Urbaua, por las mocitas atencio nes de su cargo y otras várias que lo tieue conferido el Gobierno, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral ha tenido á bien acceder á sus deseos nombrando para dicha presidencia al Sr- Brigadier Teniente de Rey de esta Plaza D. Francisco Velazco durao-tela ausencia del de la propia clase D. Cárlos Vargas-Lo que de orden de S. E.se publica eu la Gaceta Oficial para general iateligeucia.—Habana 5 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda.
Deseando el Bxcmo. Sr. Gobernador y Capitán General evitar las desavenencias que por la diferencia de clases pudiera ocurrir eutre los vecinos de una misma ciudadela, con motivo de la disposición dictada en 14 de Julio último para que á las diez de la uoche se cierren aquellas depositándose la llave en poder do una persona de confianza, se ha servido igualmente S. E. cispotter á propuesta de la Comisión Superior de Policía Urbana, que la persona escojida á aquel fin perteuezca precisamente á la clase de blanco y de ningún modo de color.
Lo que de orden de S. E. se hace saber al públi-! co para general inteligencia.
Habana7 de Agosto do 1851.—Fulgencio Salas.'
Debiendo subastarse oí suministro de pan para el Ejército de esta Isla, se anuncia al público á fin de que los que aspiren á coutratar dicho artículo, acudan á esta dependencia á iusiruirse de las condiciones con arreglo á las cuales han do presenterse los pliegos cerrados quo serán abiert is en las fechas y puntos prefijados á continuación, á reserva de lo que tuviese á bien disponer el Excmo. Sr. Capitán geufcral.
Puntos que comprende.
■J)
Fechas en que deben abrirse los pliegos.
brií de 182-2, se mandó.anotar entredieboú virios individuos, en- tro da £>.-■' Jia comparezcan en	r, .
tre ellos é D. Manuel de Jesús González, á conMMUtencM^e los |efecto
librárnosla presente. Guanabacoa y Agosto 5 de 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.	A *—O
10 no- ^or aut0 (*e *>-^ corriente, proveído por el Sr. Alcalde or-ds Acostó binario segundo, por depósito de vara, con la consulta del ase-de 1831, en los autos quí sigue I». Manuel González, eo.no ce. ! «or titular, y por ante nosotros como testigos .1« sionario de Da. Ana María Jema,.es contra D. Antonio Borga dispuesto se «nunc.e at publico P*™'a.	™ «I X
sobre pesos, se mando anotar entredicho á los bienes del referí- dores de D. Rafael Ortega, cuyos nomb y	,V f
do González en precaución de los Reales derechos.	inoran el auto del tenor siguí nte:	g
Por decreto del Sr. Alcalde i. ° que lo notifico D. Francis- ™l ochocientos c.ncuentay uno -V utos,-n rebeld a dejos acree-co Valerio, escribano público en 5¡6 de Febrero de 1839, se man-: d"™» de 1 • Rafael O,lega, se admite y aprueba la cesión que dó anotar entredichoá los bienes de D. Manuel González,
i acreedores al Ldo. 1). José Hernández circunstancia de ser uno de aquellos k quien se hará saber para su aceptacien y juramento ventregu-
do anotar entredicho á lo* bienes de l). Manuel González, en e/‘? S • < ei0001 8 , ü e autos que le sigue Da. María Lugarda de .Mora en cobro de ns.i“*1 ‘tt *°Ja *• IJ?íT1"ra Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, digo del Sr. \^©presentante de dicnos a Alcalde l.° de la villa de San Antonio, que lo notifico D. José en quien- concurre la ci
Plaza de la Habana y sus Tenencias de Gobierno de Jaruco , Guanabacoa, | Sta. María del Rosario, !
Joaquín Leal, escribano público en 6 de Junio de 1810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel González, en los autos criminales que le siguen por hurto de aves.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazabai, escribano de guerra <*n 20 de Agosto de840, se mandó anotar entredicho á los bienes de l>. Manuel González, en los autos que le siguió D. Félix Herrera Dávila en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Cristo-	  -----------------7- , .	,	-	.	. .	ríl
balde Tagle por D. Cayetano Ponto» en 22 de Diciembre de 0“? ,s* lc d»ngira con t¡ú objeto »“cluycndo la
1840, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre e-	tridos» acreedores. Lmiu.	Ldo. - „	>	..	. * ...
líos h 1). Manuel González, á consecuencia de la testamenta-1 Delgado.—Bern.be Carballo.-Y P«ra eu
ria de U. Manuel Remas v Da. ISicolasa Noble.	¡presente.-Santiago y Jubo 30 de 18ol.-berafin Delgado—
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Eugenio ¡ Bernabé Curballo.	, , «	,, u	- d
Ponton, escribano público en 9 de Julio de 842, se mandó ano-! Consecuente a comunicación del Sr. A\Icalde .o™"«™
tar entredicho á los bienes D. Manuel González, en autos que segunda elección de Santiago, v por a e ^ . S__^
promovió contra D. Domingo Dentin sobre pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que !o notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 20 de Octubre de 844, en los seguidos por los capitanes D. Félix Herrera Dávila y D. Francisco de Cosua contra D. Manuel González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notifijó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 26 de Marzo de 844, en los autos testamentarios de Da. María del Carmen García, se mandó anotar entredicho á varios individuos, en-!	----1--- , A „rna n„raa
tre ellos á D. Manuel González.	¡ cioy con el caiacler de sindico representante de dióhos aeree-
For decreto del Sr. Alcalde 2. ° de 1* villa de San Antonio,1:llores “ Lll°-l)- ->ye Hernández en quien concurre la mrcun»-qne lo notificó I). Nicol*. Arias por D. José Joaquín Leal, es-i ta,le|a íie ser uno de aquellos, a quien se liara 8a“*r Pa™ ®u cribano pútdico en 21 de Agosto de 844, en los autos que la mo-! eeptacum y juramento, y entregaran los nu os para (i1 rena María Diomsia Kstevez signe contra D. Manuel González «-‘“Jo promueva '? que corresponda, recibiéndose previanien e en cubro de pesos, se mandé anotar entredicha a les b i j tt es de 1 Por ailte3U	y elosesor la información <le insolvenc.o. que
ese en cantidad de 1,000$.	tiene promovida dicho Ortega, v sin perjuicio de que eata pros í-
Y por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° que lo notificó D. j de“c‘s 8e notifique en persona o por boleta ,á los acreedores co-Francisco Valerio, escribano público en 3 de Junio de 846, en ' n°cidoa y por 3 números de la Guceta o cía u	.
los autos testamentarios de Da. María Candelaria Hidalgo Gato, i 9ue se *Sno^l'an s49 habitaciones v em ‘ 9^*	_	i
|se maridó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Gonza- jd°8! cuyas diligencias se cometen al Sr. Alcalde mayor según o lez. Habana v Julio 23 de 1851.—Por E.S. Anoiudor: Francis- lamedlo de atenta comunicación que se le fingió con tal^obje-c°.de C',fi.tr°; Y„P?ril s.ti publicación libro la presante. Habana | «tMnclu^doaele w. drh» ™	'lltrn«rd0'car;
rútilos autos para que en su estado promueva lo que corresponda, recibiéndose previamente por ante su merced y el asesor la información de insolvencia que tiene promovido dicho Ortega V sin perjuicio de que esta providencia se notifique en persona ó por boleta i los acreedores conocidos, y por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á los que se Ignoraren sus habitaciones v demás que no sean conocidos, cuyas diligencias se costee «I Sr. Alcalde mayor segundo y por atentacomimicaciou
ha dispuesto por el Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor segundo, se notifique por este orden y en tres números de la Güceta, á 1). Marcelino Gutiérrez, D. Angel Vicente Diaz, I) Francisco Zaldivar por Da. M;*ría Carot, D. Do-mingo Bubbí, D. Enrique Cabunar, D. Juan Ruiz, D. Rainon déla Vega, I). Ignacio Montalvo y I). Rafael Garrido el auto que á la letra es como sigue:—„Santiago y Julio lude 1S51. Vistos: en rebetdia de los acreedores de D. Rafaet deOrtega.se admite v apruébala cesión que esta hizo de todos sus bienes á favor de aquellos por su escrito de fojas l.p,se nombra de ofi-
Ed la Habana el de Agosto.
16
ello; eu esta virtud, se abrió una suscrípt-iou, que ha dado por resultado lo que comprende la lista adjunta, en la que van inclusos los gastos de la obra; por ella veri V. E. que de los fondos do obras públicas, ■e han facilitado ciento setenta y cinco pesos, y que también la empresa del ferro-carril ha tirado gratuitamente los cautos; debiendo hacer especial mención de dou Juan Joaé Amonategui que se eucargó de la construcción dei Puente, por la solidez y prontitud con que lo ha realizado; y también de D. José Riverol por la parte activa que ha tomado en ello; y suplico á V. E. se digne mandar que la lista de suscripción y relación de gastos se publiquen en la Gaceta para satisfacción de los que han contribuido á la obra del menciouado puente “Las Charos.”—Dios guarde á V. E. muchos años. Cárdenas 28 de Junio de 1851.— Excmo. Sr.—Mauuel Héctor.—Excmo. Sr. Gobernador Capitán genural.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas. —Lista de los señores suscritores para la construcción del puente “Las Charcas."
Ps. Rs.
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda á consecuencia de dos comunicaciones dirigidas por el Excmo. Sr. Presidente de la de Fombuto al Excmo. é Illrao. Sr. Superintendente geueral delegado acordó eu 23 de Julio próximo anterior haber terminado en 6 y en 10 del mismo, los privilegios que por cinco años se concedieron á D. Estéban Tissore por una máquina para envasar azúcar, y á D. Ramón Oliva para otra máquina de hacer ladrillos.
Y por disposiciou del mencionado Excmo é (limo. Sr. Superintendente se publica dicha cesación para geueral inteligencia en cumplimiento á lo dispuesto en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.—Habana 4 de Agosto de 1851.—Joaquín Cam-puzano.
^ Sautiago , Bejucal , Güi-I oes, San Antouio, Mariel, |
¡ Bahía-honda y la Isla de [
[ Piuos...................1
En Pinar del Rio y en la Habana el 16 de Agosto.
En Matanzas y la Habana el 16 de Agosto.
f Trinidad, Villnclara, Cien-] p gos, Saneó-Espíritu, S 1 Jl
2*—Pinar dsl Rio y S. Cristóbal.
3?—Matanzas y Cárdenas--
Trinidad y Habana el 26 Agosto.
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solans por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, obispo de la Habana, prelado gran cruz de la Real orden Americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distiuguida orden española de Cárlos III, protector de la Sociedad de Beneficencia do uaturales do Cataluña, capellán de honor y predicador de número de S. M. y de su consejo, etc. etc.
A todas las personas á quienes lo iofrascrito toca
[ fuegos, oaucu-copimu, o. í J Juan de los Remedios, y f
i Sagua la Graude.........J
y AntiguaTeuenciade Pto. 1 En Pto.-Priucipe y
<	Principa y en la da Nuo- > la Habana el26de
( vitas. .................) Agosto.
C Tenencias de Gobierno
<	de Bayamo, Manzanillo, las
( Tunas y Jiguani.........
f Plaza deCuha, sus fuer-] EtlCu, |aHaba-J te9^ J»™d>ccl(>n territorial y	¿ &
] y Tenencias de Gobierno [ ^
[ del Saltadero y Baracoa .. J Habana 5 de Agosto do 1851.—Ventades.
En Cuba y en la Habana el Io de Stbre.
Sr. Teniente Gobernador eu nombre del Gobierno cedió los cantos suficientes para la obra y cien pesos mas en efectivo, ascendiendo á.................................... 175
Ldo. D. Joaquín Toscano contribuyó con sus carretas para 1.: conducción de cantos y en
efectivo...................................202
Oidor D. Francisco Campos contribuyó con todo lo que fué uecesario de su finca por
hallarse inmediata al puente yen efectivo_102
D. Cárlos Caraballo cedió de su finca toda la
madera que se necesitó.................... ,.	,,
D. Juan José Amonategui en efectivo.........	85
Conde de Laguuillas.........................  34
D. Domingo Herrera........................... 34
D. Gregorio Morales.........................   17
D. Mateo Barteto -..........................   34
D. Antonio Jorra.............................. 8	4
D. Veuancio Sierra............................. 8	4
Sres. Llerandy y hermano...................... 8	4
Campo y Garmendía........................     17
Sra. Doña María déla O Velasco______________ 17
Sr. D. José Riverol contribuyó con sus carretas para la conducción de la mitad de los
cantos, piedras y en	efectivo.............. 18	4
La empresa del ferro-carril tiró gratuitamente 75 cantos al paradero de Cárdenas.......... ,,	..
I Necesitando la Real Hacienda para el servicio ¡del Hospital M¡Sitar de esta plaza, 1.400 camisas gran-,	,	.... ¡desde crea, 1.396 cabezales de rusia, 840 fundas de
re, hacemos saber: que los curatos parroquiales de la lcnbezaIe8, 936 sábanas de croa, 58 jergones de rusia, villa de Santa Clara, Santa María del Rosario, San ¡ 18;J ,ienzos t!e cama, de rusia, 226 forros de catre, de J ulián de los Güines y Güira de Melena y las teuen-;	3 c!imisoue9 <le loco9; co|chas de zaraza, 54
cías de cura de Isla de Pinos, Pilar doCarraguao, Ba- fundas (te platillas, 102 sábanas de id , 45 servilletas curanau, Vereda Nueva y la de Moron con res.dencia ¡rfe a|flI)!tnfsc„, 69 toballas de id., 49 mosquiteros de eu San Eugenio de la Palma, y las capellanías cas-!mu8elin!l .. 250 paños de sala y cocina; se anuncia al trenses de loyegtmieotos de infantería de León Bar- ú()|ico sJfi„ tU) que lo- que deBeen suba9ta,. <licha cotona y la Corona, y las de Sau Carlos de la Caba | ropa acudan á esta dependencia de mi car^oel sábado na y Hospital militar cié esta ciudad se hallan vacan- ¡g del corriente mes para llenar el remate en el que ha tes; y para su provisión en propiedad con arreglo a lo ; me- r propoS¡cion. Habana 5 .1© Agosto de 1851 dispuesto por el Sauto Concilio de 1 rento y leyes del f^tn(a(its
Real Patronato, hemos mandado fijar este edicto por	*	______
j el término de treinta dias llamando y citando á todos
¡los que quieran hacer oposición á dichos i.oneiicios AdmiI1iStracíon general de Rentas Terres-¡para que se presenten ante iNos al efecto dentro del!	°
y Agosto 5 de 1851.—José María Gamboa.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el expediente seguido sobre diezmos del ingenio titulado la Perla, que perteneció á Da. María déla Concepción Barba, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se intime á los herederos de la Barba, que dentro de 8 dias ocurran á la escribanía mayor de hacienda á hacerse cargo del traslado conferido en dicho expediente, apercibidos de darse por evacuado en su peijuicio.	2—0
Por ñuto del Excmo. Sr. Intentendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber á Da. María de los Angeles Borges de Utrera, que dentro de 3. 0 dia satisfaga Ja suma de 100$ que está adeudando por réditos de capital impuesto en el corral Santa Hita, en Guanabo, apercibida de embargo de bienes.
*—O
INSOLVENTES
En auto proveído el dia 5 de Agosto, por el Sr. Aleal;!e mayor tercero D. Justo deSandoval y Manescau, y por ante el Br. L). Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de D. José Joaquín de Arrióla sobre medidas de las haciendas Hoyo y la Sabanilla, se manda anunciar en tres núine ros consecutivos haberse aprobado el informativo de insolvencia producido por Da. Juana Evangelista Arrióla, consorte de don Ramón de Jesús González, á quien se manda asistir como á pobre de solemnidad con la debida reserva.	2—l
Por disposición del Sr. Tertréñte gobernador de la ciudad del Bejuca1, con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Francisco Roque á consecuencia de los autos que ha promovido para cobrar de Da. María Hernández cantidad de pesos, se lia mandado anunciar al público por tres números do la Gaceto, haberse declarado á dicho I). Francisco pobre de solemnidad y que se le asista como á tal con dispensa de toda erogación y la debida reserva.	*—I
En el incidente á los auto3 seguidos por Tránsito, Petrona y Silvestra Flores contra D. Vicente Uriarte sobre liquidación
Ldo. Delgado de Oramas.—Serafín Delgado bailo.” Y puraque tenga efecto libro la presente. Habana y A-gosto 4 de 1851.—Eugenio Ponton.	A 3—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de esta villa, cou la consulta del Asesor titular y por ante nos como testigos de asistencia encargados de la escribanía del L lo. D. Joaquín Lescano, está mandado se inserte eu la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente —Guanabacoa y Agosto 5 de 1851.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de Da. Josefa Rodrigue-/, y por ,-us heiederos á los que conforme ú derecho duban suceder-ie, convoqueseles en tres números de la Gaceta oficial puraque dentro de 5.° dia comparezcan á deducir el que les asista y con sus resultas certificadas dése cuenta.—Ohaperon.—Pagés.— Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Y al efecto libramos el presente. Guanabacoa y Agosto 5 do 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.	A 2—O
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos promovidos á instancia de Don Francisco de Santa Cruz para que se declare que ásu legitimo hijo D. Gabriel Sabino Beltran de Santa Cruz, le correspondo el condado de San Juan de Jaruco, formado para tratar de la insolvencia dol citado D. Gabriel, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante mí, se ha dictado el provisto cuyo tenor es el siguiente.—Habana y Agosto i.® de 1851. Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia de fojas 2 vuelta, bajo la condición que expresa el auto del propio folio: en su virtud, para 110 embarazar U defensa de D. Gabriel Sabino Beltrán de Santa Cruz, asístasele como á pobre de solemnidad, publiquese esta resolución en 3 números de la Gaceta oficial y póngase la oportuna certificación.— Grliano.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 4 de 1851.—Por 1). Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	A 2—I
REMATES.
En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Miguel Sopeña contra D. Miguel de Castro en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor *2. 0 tenga efec-
de cuentas, formado para el cumplimiento de la sentencia de re- to efecto el 12 de Agosto próximo de 9 á 12 de la manana en vista dictada en ellos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán las puertas del juzgado calle de Aguiar núm. el remate del ne-general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por gro Andrés, carabalí, general decampo, tasado en 400$; lo que ante D. Lorenzo de Larrazabal, se publique por medio de la se avisa al público para que si alguno quisiere hacer proposi-Gaceta oficial para que llegue á noticia del interesado, haberse cion ocurra por ante mí á verificarlo. Habana y Julio 30 de declarado en rebeldía del referido Uriarte por bastante los es- 1851.—José María Gamboa.	R—'
trados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites que j Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. 0 y por ante ocurran respecto del repetido Uriarte; y que del precio del re- j í). Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría de mate de la casa que las actoras agiten en ios autos principales, D. Pedro Cabarroca, se manda anunciar por tres números de la se satisfaga la cantidad liquidada y Í03 demás réditos que se Gaceta la proposición que hace su viuda albacea de adjudimr-vencieren.	*—I ge los bienes quedados al fallecimiento de aquel por el precio
-------- ¡íntegrode su tasación, ascendente á 2,581$, consistentes aquellos en 5 esclavos y el moviliariode casa, ofreciendo pagar á ios menores por bu haber la usura pupilar; para que el que quiera mejorarla pueda hacerlo dentro de 5.0 dia después del ultimo
! prefijado término prontos á practicar las diligencias necesarias. Habaua cinco de Agosto de mil ochocieutos cincuenta y uuo.-^-El Obispo.—Por maudado de S. E. Illma. —Dr. Domingo García Velayos, secretario. —Y de orden do S. E. I. se publica por medio de la Gaceta Oficial para geueral inteligencia.—Domingo García Velayos.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Con el fiu de evitar las eludas que pudieran originarse sobre la mejor inteligencia de la tarifa de las cantidades que han de satisfacerse en carruages de af-
ires.
Por dos caballerías de brusca correspondiente á los ingenios de Baracoa, han ofrecido la cantidad de seis onzas de oro, ó sean ciento dos pesos; y se anuncia a! público dicha oferta, para que la persona á quien convenga su adquisición, se presente á mejorar la proposición en esta Administración geueral en Us horas de despacho, en las que se Ies admitirá por el tórjni no de seis dias contados de9de la fecha, según está dispuesto por decretado la Superintendencia geueral delegada de Real Hacienda de 5 del corriente. Habana y Agosto 7 de 1851.— García.
Eu el rnes próximo pasado, por consecuencia dolo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán ge-
EDICT0S.
D. Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar orden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta Jiel ciudad y su jurisdicción frc.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Alfonso, esclavo de 1). Leonardo Diaz, á fin de que en el término de 9dias cornados desde la fecha se presente en la cárcel pública de est.1 ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por la portación de un cuchillo de punta, seguro de que se le administrara recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará contumaz y rebelde á los llamamientos que se le hacen, cuyas notificaciones se harán en los extrados del juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar, como si fueran hechas en su persona. Que asi lo
anuncio.	R—*
A consecuencia délas diligencias que han promovido Don Félix y Da. Carlota Varela para tratar de la utilidad y necesidad que les resultan por la enagenacion de una casa calle de los Angeles núm. 14, de su propiedad, avaluada en 6,034$ 6$ rs., se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. 0 se publique por tres números de la Gaceta la proposición siguiente.—Se da en parte de precio otra casa situada en la calzada de Galeano núm. 23,§tasuda en 3,643$ 6 rs. y el resto de 3,000 en efectivo, deduciéndose de la casa que se toma por parte de precio, ios 400 que reconoce de censo el terreno. Si alguna persona quisiere mejorarla ocurra á la escribanía dentro de 3. c dia donde se le facilitarán las demás instrucciones necesarias. Habana 6 de Agosto de 1851 —For D. Juan de Dios Pastoriza, Pedro Vidal Rodríguez.	R—*
For decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor ©egundo D. Martin Galiuno, y por ante l). Eugenio Ponton, en la testamentaría concursada de Da, María de la Luz González, se previene
tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en la causa ya ______________
expresada. Santiago Julio 29 de 1851.—Perez Gómez.— Por I anunciar al público eu tres números consecutivos, que el 19 del
quiler publicada en 23 de Febrero último, y cou ellas ¡«eral en 21 de Febrero de este ano, acerca de la reíos abusos que auu suelen cometerse por sus conduc-!caudaciou y aplicación del derecho de boletas de de-tores exigieudo mayor alquiler del señalado en ella, el ¡ semburco, ha habido el resultado siguiente:
Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General confor-, mándose con lo propuesto por esta Comisión se lia ¡ servido resolver, como adición á la misma, que la legua de viage al campo de que habla aquella sola-
A favor de la Real Cata de Beneficencia.
P..
mandado de su merced.— Br. Ramón de Ortega. C 3—O Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción Ófc.
Por esta mi 1.p carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Zaya, para que dentro de 9 dias siguientes se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por golpes á I). Leandro Lozano, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta é ¡mparcial justicia, y de lo contrario incursó en las penas de la ley, y por bastantes los extrados de la Audiencia para las notificaciones ulteriores. Habana y Agosto i de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—0
DoífAngel Elizalde, caballero con cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo y de la de San Fernán
actual de9á 11 de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar el cafetal titulado Eficacia, compuesto de 8 caballerías de tierra, ubicado en el partido leí Aguacate, tasado con inclusión de fabricas, animales y 112 negros de ambos sexos y demas utensilios, en 62678$ 5 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas de sábado 9 del corriente para los remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado erí el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
Suma......................761
Nota. Se rebaja el valor de los cautos cedidos por el Gobierno para igualar el efectivo de la su8cricion coa el costo de la obra.............
75
mente se entienda desde pasado los paraderos de los
ómuibusen las calzadas del Cerro y Jesu9 del Monte Por 290 boletas a pnsageros de trán en adelante, y que para el cobro de los viajes que sito á 8 rs. una - | no pasen de aquellos lugares se arreglen á lo que Abonado á lo» agentes eucargados
2 marca la referida tarifa en la parte de por horas. del cobro óc...............................
Loque por disposición de S. E. y de órden del!
Sr. Presidente se hace saber al público para geueral inteligencia.
„! Habana 6 de Agosto de 1851
R** do de primera clase1 coronel vivo y efectivo del regimiento in- j yna casa ji vara» de largo y 7 de ancho, cons-
% 30,387
290
29
261
-Arturo Escario.
Producto líquido.
A favor de la JSociedad de Beneficencia Catalana. Por 168 boletas á individuos uacicua-
A favor del Hospital de S. Juan de Dios.
Efectivo recolectado__-............. 686 2! Debiendo darse principio al empedrado de ado-i
S. Y. úO.—Partido de Cimarrones y Juuio 4 de quines en el espacio de la calle de Mercaderes com-ilc» á	8 r». una cuya mitad e» la	que se
1851.—Como recolector, José Riverol.—Cárdenas y j prendido entre la esquina denominada de la Cruz	aplica	á la Sociedad.................. 84
Junio 28 de 1851.—Es copia, Héctor.	’ Verde y la calle del Obispo, y siendo de indispensable
¡necesidad obstruir el paso de carruages por los trozos!
Costo del puente “Las Charcas” do cuya construc- j donde se egeeuten los trabajos necesarios, el Excmo.
cion se hizo cargo D. Juan José Amonategui, y ¡ Sr. Gobernador y Capitán General para evitar eu parte	Por	74 boleta* á extraugeros	á 2	ps.
ha entregada dicha obra concluida al señor Te- los entorpecimientos y perjuicios que de ello pudieran una cuya» \ partes se aplican al hospital. 111 niente Gobernador de Cárdenas en esta fecha; originarse al tránsito público, se ha servido dispouer á ■egun se expresa á continuación:	propuesta de esta Coinisiou, que Ínterin duran aque-
llos se permita el libre tránsito de los mismos por la ALBAÑILERIA.	Ps. Rs.! inmediata de los Oficios en todas direcciones.
______I Lo qofr por disposición de S. E. y de orden del
Portrabajo de cimientos, cauce y relleuo__	200 , ‘Sr. Presidentes© hace»aberal público para general
fanteria de España núm. 3 y teniente gobernador político y militar de la jurisdicción de la Nueva Filipina.
1 Pur esta mi 2. a carta óe edicto, cito, llamo y emplazo á i D. José Fajardo, natural del Bayamo, para que dentro del tér i ! mino de 9 días contados desde el último anuncio, se presente en |
¡la Real cárcel de este pueblo4 descargarse «le la culpa que le!
_ i resulta en la causa criminal seguida por el disparo de cuatro !	__________
Ítiros al cnpitau Juez pedáneo del partido de Consolación del ¡ gi cafetal Dos Hermanos, situado en el partido de Sur I). Jorge Laza de lu Vega y su ronda, en el concepto de: ja Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballe-que si lo verifica Re le oirá y administrará recta justicia, aper- rí“3 y 54 cordeles de tierra, color bermejo, re: asa-cibido en caso contrario que se le declarará rebelde y contu- do en 6,243$, tiene hecha la proposición de 300$
> moz ó incurso en las penas de la ley. Pinar del Rio Julio 24 de | por cada uu año, deduciendo la imposición de 1851.—Angel Elizalde.-—Por mandado de ñ. ?3. y ausencia del i ^>,200$ que la reconocerá y abonará ei competente
rédito anual y al contado—
truida sobre horcones de madera dura con colgadizo de tejus al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en-
! escribano actuario, D. Francisco Caso y Luengo.	E—*
D. Gregorio Lamben, comandante efectivo de caballería del escuadrón de Borbon y Teniente gobernador político y mi-I litar de esta villa y su jurisdicción por S. M- Sfc.
Por f sta mi 3. c carta de edicto cito, llamo y emplazo á I).
I Mariano Bautista Perdotno (á) Cabeza, de estatura regular, «n-¡ vuelto encarnes, color blanco, pelo castaño, frente regular, ojos pordos, nariz y boca regulares, barba cerrada y cou patilla; para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel I ^ ________ ____
¡pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta gjtj0 ru Guansjay compuesto de H caballería en los criminales que se le siguen por la hernia que: de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
! Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaruco, tasado en------------------------------------“7*
¡ Una casa 3 leguas de Jaruco e» el punto que titulan Cana»), tasada en—..........	.....
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Gua-najo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.——— La hacienda Criicecitas tasada en-
S. E. se ha servido disponer que loé» Directores infirió á D. Teodoro Toranzo, cierto y seguro de que si a*i; Un* vega en Sau Cristóbal en de lu» mencionados establecimientos y Sociedad, ocur- lo hiciere le oirá V administrará recta y cumplida justicia y da ;(jüuCaBtt en Je»t>9 del Monte de mampo«teria y
•	1	-	" •	1« enntrorln oo la .lanl.r*rt »-«Kalrl.» v COBtUmaZ e ÍOC UTSO CU IrS i aZOtCL, t89ada en--11	- ■ I ■ I II. 11
r_an.Lla,8e're’arla.I.,0l.Ulea de CaPÍlaDÍa 6enera*	?evlydadir.^7l«nu,,yfi,.ráen lo. Mh de la
1,534
500
1,200
1,000
20,645
70,987
1,200
7,639
percibir dicha» cantidadei.
Él qtte quiera hacer pro^odieiou a lo. que »o la. tiene
udiencia, parándole el minino perjuicio que .i fuese presente, i mejorar las que ya están hecha«, ocurra 4 la escribanía moyor iue por por auto que he proreido consultado cou ei asesor ti- del ramo á inatruirs.de la» taaaeione» que obran en
dientes ralativos.
loa
K-