I
TTiiriiiflfc
tificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 28 deSetiem-Ljft| MP[l9,jrnn ,iA t brede 835, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Fren- . escuac¡on le Leou, cuyo cisco Hernández, en los seguidos por D. Silverio del mismo n- CI° d(; su gobierno se ha gr? pellido contra D. Fernando Albuerne por rapto de su consorte !a •■♦*•»«*!«■» #*«««.. „i ^ c-Da. Cecilia Mato.
Por decieto del Excmo. Sr. Capita» general que io notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano mayor de guerra en 13 de Octubre del propio año, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D. Francisco Hernández, en los que le siguió D. Buenaventura R&baza sobre redibitoria de una esclava.
Por decreto, ilel mismo tribunal que lo notificó.«!,propio escribano en 13 de Octubre de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Hernández, en los que le siguió Don Vicente Alvarez en cobro de pesos.
Por decreto del Kxcmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 1. ° de Julio de 842, se mandó anotar entredicho á D. Francisco Hernández, k consecuencia del intestado de D. Francisco Hernández Ramos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 16 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D Francisco Hernández, en los seguidos por 1). Ramón Bustamante sobre
gefe en el corto espa-rnnjeado entre nosotros a estimación general. El Sr. Rufino de quien tenemos los mejores antecedentes, esperamos que euTilIa-Clara desplegue la misma solicitud paternal que en la vecina villa de Remedios donde ha sido generalmente sentido, garantía inestimable que revela la recta administración durante su estabilidad en aquella villa.
Movimiento de tropas.— El «lia 18 salieron p«ra Trinidad las compañías de preferencia del regimiento de Tarragona á unirse con su cuerpo que se baila en aquel punto de guarnición.
Llegada.—El dia 21 llegó á esta Villa el señor co ronel D. Ramón Lago, nombrada por S. E. primer gefe del regimiento de Zaragoza, con este motiuo su banda de música lo dio por la uoche uua agradable serenata.
Por decreto del mismo tribunal q uc lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 8 de AbriLde 813, ae mandó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco Hernández, en lo-» autos seguidos contra él por vago.
Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en l.° de Abril de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Francisco Hernández, en los que siguió contra D. Jorge Wolfy en cobro de pesos. Habana y Setiembre 20 de 1851.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana v Setiembre 23 de 1851 años.—Por ocupación de I). Jorge Díaz García, Gabriel Ramírez.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana26 de Setiembre de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citará la morena Merced Arungo, cara balí, cítesele por medio de la Gaceta oíi ;ial en tres números consecutivos, para que ú primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía á estar á derecho con doña Dolores Valdes, apercibida en su defecto de darse por evacuado el acto. Y se recomienda á los comisarios de distrito y celadores de barrio, que si dicha morena fuere á habitar a los de su cargo den prontamente aviso á este juzgado.—Vargíu.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1851.—ignorándose el paradero de [). Rafael de Argüezo, he dispuesto 83 le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, para que al dia siguiente después del último anuncio a primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel Diz, apercibido de que se fallurá en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Zambrana.
C—2
DE OFICIO.
En el cuaderno formado para la exacción de las multas impuestas á D. Andrés Hernández Toledo y otros á consecuencia de los autos seguidos por el Pbro. D. José Anastasio Miyaya contrn D. Miguel de la Riva sobre injurias, está mandado por ei IUmo. Sr. Receptor de Penas de Cámara del fisco de guerra de esta Isla, v por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, que en tres números consecutivos de la Gaceta se intime á dicho Hernández Toledo que exhiba los 200$ de la multa que le ha sido impuesta, apercibido en su defecto de igual número de dias de .prisión.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos criminales formados por hurto de un caballo de la propiedad de D. Euse-bío Herrera, siendo su colordorado gallado, careto, oji-salco, con dos manchas blancas en la barriga al lado derecho, las manos con sus cascos blancos, pata derecha armiñada, como de 6$ cuartas de alzada, de 24 á30 meses de edad, de paso y marcha gu atrapead a; colay crin entera y negra, un hierro en ja maza de los muslos de esta figura A,cuyo caballo desapareció la noche del14 del actual, de un horcon de ic>s del colgadizo de la fonda titulada el Morro en aquella villa donde se enconrraba a-marado, esta mandado qne por este órden se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fué el que hurtó dicho caballo,á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	U ¿““9
Por auto de 10 del corriente, proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se lia declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel Norie-ga, vecino que fué del Calabazar, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda citar y emplazar por este órden y con término de 8 dias, para que compurez can en dicho juicio á deducir el que les asista.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por auto D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio para averiguar los autores del asalto, robo y heridas á D. Juan Justo Rodríguez en la calzada Real de Güines, y en la noche del 20 del actual como á las 8 de la misma, se ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar ra zon del hecho que se inquiere, se presenten en el juzgado á. declarar lo que les conste.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor 4. ° interino y por ante el Br. Don Juan de Dios Pastorizo, ha dispuesto, que en tres números de lu Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtó una yeg-a oscura perteneciente a D. Francisco Ramírez, mayoral del horno del cal de privilegio, situado en el barrio de San Antonio el Chiquito, la mañana del 6 del corriente, para que detitro de 2. ® dia después de la última publicación, se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones. C ■—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. © interi-<oo D. Cárlos Delgado y Parejo v por ante D. Francisco de Castro, é virtud de oficio librado por el Sr. Gobernador de Matanzas, eu la causa en que entiende seguida por D. José Rodríguez de Arma* contra D. Juun Roig, D. Diego Cepero y D. Juan Canet, está mandado que eu tres números de la Gaceta se cite ai referido D. Juan Canet, como también á dos personas que le conozcan y puedan abonar sil d-cho; para que dentro de 3.° diu se presenten en el juzgado por conducto del escribano actuario á evacuar una diligencia de justicia.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el asulto y robo á D. Cayetano José Verde en el paso de rio de Guanabo, está mandado que por el Sr, Teniente de Gobernador de la villa de Guanabueoa, con la consulta del Asesor titular y por los de asistencia D. Pedro Gálbulo y D. Francisco de P. Castañeda, que desempeñan la escribauía del menor D. Luis Justo Marin, se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.® dia se presenten en el juzgado á manifestarlo; asi como á las personas que se consideren con derecho á una yegua color retinta de 6 anos y 6 cuartas de alzada que dejaron en poder del robado. C *—O INSOLVENTES En los autos testamentarios de D. Rafael Armenteros y Sendoy a, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor 2. ° interino don Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el Jia 1. ° del entrante Octubre á las once de la mañana se celebre una concurrencia en el juzgado, con el fin de que se a-cuerde ei órden en que sin menos dispendios haya de sustanciaras el juicio testamentario, á cuyo intento se cite á los interesadlos por tres números de la Gaceta, entendidos de que la junta ,ae efectuará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
C 3—1
A consecuencia del exhorto librado por el Sr. Alcalde ordinario de 2.* elección de la villa de Sancti-Spíritu, en las diligencias promovidas por D. Alejo Mas haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres números de la Gaceta y por ante D. Francisco Valerio, se citen á los Sres. D. Francisco Ariosa y hermano, los Sres. Puig y Pagés, D. Manuel Solar y Gillero, D. Mateo de la Guerra, los Sres. Marti nez, Hermano y Roviroea, D. Valentín García, los Sres. Hoyos Mar añon y Cp., D. Joaquín Martínez, los Sres. Maribona, Jiménez y Cp., I). Julián Incera, los Sres. Jiménez y Herrera, y loa Sres. Roig, Hoyos y Cp., para que comparezcan en aquel juzgado á la junta que debe celebrarse el dia 25 del corriente á las once de su mañana, apercibidos de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mavoria.	C 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vi cente de la Torre de Trassiera, y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, se ha señalado para la concurrencia pendiente el dia 2 del mes entrante á las once de su mañana, con a-
fiercibimiento á los acreedores que faltaren de estar y pasar por o que acuerden la mayoría; y para conocimiento de ios interesados en dicho juicio se les convoquen por esteórden, para que ■comparezcan el dia y hora señalado._______________C —i
Del Redactor de Cuba tomamos lo que sigue: Caprichos de h naturaleza.—Tal es el uowbre con que se nos antoja bautizar á una auana que en ¡a ma nana de hoy nos lia sido traída para su examen por D. Juan Piroya, y que ha sido cojidaen el cafetal Sta. Cecilia de la propiedad de D. Adolfo Boliot, eu el partido de Yaray^bo, cuartón de Rio-mingo. Según señor Piroya nos ha referido, se paseaba por uua de las guarda rayas de la referida hacienda, cuando entre varias ananas, observó una cuyo desarrollo era uu verdadero feuótneuo, y después de examinado con atención la limpió é hizo rodear de unas estacas para evitar el que pudiese recibir el menor daño de algún animal ó de los mismos uegros de la hacienda.—Eu vez de la forma de una pina que tiene esa fruta por lo cual lleva el uombro de tal, la de que uos ocupamos puesta con el palo para arriba, tieue la hechura de uu casco romano: la fruta forma tres secciones distintas y la superior está eu estado de perfecta madurez y despide uua fragancia esquisita: el palo ó troncho de la fruta es mucho mas grueso que lo común; y cualquiera puede confundirlo cou un pedazo de ma-anga; hemos tenido la curiosidad de pesarla y ha re
lai ETI M HABANA.
Mártes 30 de Setiembre.
DEMOSTRACION DE GRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Re daccion de este periódico á la suscripción promovida por la Real Junta de Fomento.
Ps. Rs,
Sra. D“ María Luisa Cachurro por sí y sus bijog D. Matías, D. Luis Fraucisco, do fia Josefa Gabriela y doña Catalina de Meza y Fernandez.................................
Dr. D. Juan Escoto y Ruiz Gómez........
Capitán de Arroyo-Naranjo D. Juan Ambrosio Miranda, su esposadoña Modesta Hor-
ruitiner y su bijo D. Fraucisco......
Sr. Canónigo D. Antonio María Pereira.... Dr. D. Ramón de Pina y Pefiuola y dos hi-
jos......................
D. r er n and o Layunta......_ ........
Dr. D. Ramón Zambrana..................
Doña Carmen Pouce de Leou.........
D. José Miguel ValdesSoler__■..........
D. Modesto Cacho Negrete y tres hijos__
D. Fausto López y Calderou.............
Total.
162	6
1	2
»1	2
*»	6
»»	2
	6
n	2
í»	2
»»	2
i •	2
i	1»
»»	2
168	2
ebe, hicieron su desembarco, apoderándose de i a escabrosidad que les ofrecía las lomas del Cuzco, á imitación de las fieras del desierto. Estos mónstruos sin mas ley ni mas religión que el puñal del parricida; cayó el auatema de la justicia divina y humana, sobre sus cabezas. Esta bandera que su caudillo traidor ¡uró defender, ha sido manchada con el crimen de alta traición. Hoy está lavada con su sangre, hoy brilla vencedora con sus colores de oro y púrpura cual nuestros abuelos la enarbolaron en todo los ámbitos de la tierra. Esta baudera. que en poco mas de un año ha brillado en las almenaB de Italia y ha vencido en los mares de la China, vencerá S donde quiera que haya Españoles. Réstanos ahora, señores, que tendamos nuestra mano benéfica hácia esos padres y parientes que hoy y cuando inénos en este mismo momento, lloran inconsolables por la pérdida del hijo y hermanos que han sabido sacrificarse para conseguir unta victoria, y que aun humen su preciosa sangre ¡Sombras queridas do mis compatriotas y paisanos baheis inmortalizado vuestro uombre; la Historia os dedicará una págiua y las bendiciones de los buenos os acompañarán hasta la eternidad.—Narciso Madrazo
COMUNICADOS.
Ei, IIeroe por fuerza.—No bay plazo que no se cumpla ni deuda que no se pague, dice el refrau, y como todos los refranes están fundaJos en la experiencia, tienen constantes aplicaciones. Aplicable, pues, es este al Héroe por faena, comedia anuuciaJa diferentes veces y suspendida otras tantas pero que al fin llegó á verificarse en la uoche ilel domingo, sin embargo de no habérsele mostrado el tiempo del todo favorable. Decir que se verificó, es decir qus los que asistieron á su representación encontraron en ella un continuo motivo de risa y de alegría, porque la obra eu cuestión será uu disparate si se quiere, pero un disparate gra-eiosímo capaz desterrar la tristeza del ánimo mas me-laucólicoy abatido. Efectivamente su autor, Scribe,
^	coloca al protagonista eu situaciones tan apuradas, tan
aullado tener nueve y media libras.—El Sr. Piroya / ridiculas; ha sabido revestirlo de un carácter tan senci-nos ba dicho iba á enseñar esa auana caprichosa á la 1 ||o, tan natural, que no podía méuos de presentar gran* oí"	des recursos á quien, como el célebre escritor frauces
sociedad filarmónica.
Al precitado periódico escriben lo siguiente del Mauzanillo.
“Como la Crónica Manzanillera, no se da á luz, sino mucho después de concluido este mes, y están los habitantes de esta villa sumamente deseosos de que se estampe, lo mas pronto posible, lo mucho que aquí so celebró la grata uolicia del exterminio de Narciso López y su infame comparsa (así como lo han hecho los demas pueblos de la gobernación,) estimaremos á V. se digne dar á luz el extracto siguiente que que es lo mas escogido que por ahora podemos comunicar á nuestros leetores.
Mauzanillo no es, á la verdad, la primera población de esta sección oriental: pero es igual á sus otros pueblos en el amor á su adorada Reina, á las leyes españolas, y á la conservación de su religión é intereses, sin que ninguna otra le aventaje en estos patrióticos deberes.
Una prueba de este aserto es lo dispuesto que estuvo toda esta villa al regocijo voluntario tau luego qus llegó aquí la placentera noticia por la vía del Ba-yamo. Ya antes habían todos sus diguos moradores tomado las armas para repeler á los malditos, en caso que osasen invadirla, como lo hicieron en el mes de Mayo del año anterior al tranquilo pueblo de Cárde ñas; de donde salieron avergonzados. Ahora ha sido mucho mas el anhelo patriótico del Manzanillo, pues que aucianos, jóvenes, empleados y transeúntes, dis puestos todos á sostener los derechos que les competen, ademas de preparar sus armas de toda especie, se eutregaron al placer y al contento que exigían uoti-eias tau categóricas, asilándose á la sombra de la justicia y la del pabellón Castellano, á ejemplo do nuestro muy digno Teniente Gobernador.
Otro tanto y aun mucho mas se ha hecho en la presente ocasión, y ya se dijo eu la crónica del mes último acerca de esto, lo mas necesario, y por el próximo correo anterior, se ha dado cuenta bastante minuciosa de cuanto ha ocurrido á la primera autoridad de la Isla.
El juéves á las cinco de la tarde llegó aquí la plácida noticia de la aprehensión del gefe de los piratas, y sin pérdida de momento, las campanas de 1» parroquia lo hicieron saber S todo el pueblo: la banda de tambores hizo lo mismo, en aviso de las cornetas uua completa música que salió por las calles, llevando á su cabeza al Sr. Teniente de Goberuailor D. Felipe de Castro, al Sr. Alcalde D. Sebastian Roma-gosa y á otras autoridades y empleados, que componían un gentío inmenso del pueblo euteru, sin dis tinción de clases, sexos y edades, cuyo paseo duró hasta las ocho de la noche; aquello, que el entusiasmo y la alegría tocaba ya eu delirio.
En esa misma tarde se engalanaron las casas con banderas, ramos y faroles, y ¡as mejores de todas lo fueron la del Sr. Comandante del resguardo, el establecimiento y casa del Regidor D. Jaime Martin, la del Sr. Cura párroco y otras varias: pero principalmente lo estuvo la Casa Capitular, eu cuyo frente se colocó el retrato de la Reina Nuestra Señora [Q,. D G.] con una guardia de honor, y á eso de las nueve de la noche se improvisó uu baile que fué magnífico, pues concurrieron nuestras lindas cou tanta sencillez y tauto júbilo que completaban la alegría y el alborozo que ocupaba á todos los concurrentes.
Por toda la jurisdicción circuló inmediatamente la noticia, dirijida oficialmente por nuestro dignísimo gefe y el señor Ayudante de marina la comunicó ¿ los comandantes de la goleta Juanita y el pailebot Churruca y éstos y demas oficialidad, bajaron á tierra y fueron otros tantos entusiastas.
La tropa de la guarnición, y los señores oficiales suyos no cabian de júbilo, sin duda por la gran parte que tomaba el ejército español en la derrota de López.
El viérnes á las diez de la mañana se cantó por el señor Cura, que es el primer anhelaute para la fe licidad de esta Isla y de sus habitantes, uu solemne Te-Deum, á que asistió el Ilustre Ayuntamiento completo, el Ayudante de Marina, el Asesor titular, y demas vecino» pudientes, la tropa hizo tres descargas. y sus debidas evoluciones, mandada por núes-ro amigo el jóven teniente don José Arístegui, etc. etc. etc.
Hé aquí uu bosquejo de la prueba de fidelidad que dieron los Manzauilleros á la escelsa Soberana Doña Isabel II: á los valientes que derrotarou la gavilla Lopezina, y á los paisanos que le aprehendieron. Viva el ejército de la Isla de Cuba.—Mauzanillo 12 de Setiembre de 1851.—L. M.
Tomamos de la Hoja Económica de Cieufue-gos lo que sigue:
Santa Isabtl de las Lajas.—Sr. Editor de la Hoja.—Muy Sr. mió: cumplo á la vez con dos deberes dirijiendo á Vd. las presentes líneas; uno con llenar oncargo que Vd. me hizo de trazarlas y otro con hacer patente el entusiasmo y leales sentimientos de estos pobladores al manifestar su alegría por el completo fin de los piratas y su cabecilla. Nada mas cierto y puro que ei regocijo que se experimenta en todos los paisas del orbe al obtener una victoria, cuando esta tiene por resultado la tranquilidad del país; nada mas justo que celebrar estas glorias, pero es natural en el carácter español hacer estos festejos cou animación y ruido y de un modo franco y ostensible.
Las casas lucian con banderas naciouales y luminarias, haciendo aun mas hermosas las fiestas los tres bailes que por las noches se dieron; siendo profusa la repartición de los dulces y refrescos que costearon tos Sres. promovedores á cuyo frente estaba el Sr. D. Narciso Madrazo.
Durante los tres días hubo oficios eu el templo, dando gracias al Señor por el pronto y féliz éxito del exterminio de toda la canalla, cuyos actos con el decoro y respeto que de por si exijian, fueron concurridos, así como toda la fiesta, visitándonos muchas personas de esa villa y de la do Santa Clara, como de otras cercanas á esta población.
Pero queriendo ante» de terminar dar á Vd. una prueba del fervor que reinaba en estos pechos españoles y como españoles leales, envió á Vd. copia de la La suscriciou contiuúa abierta, y se advierte que alocución qne pronunció D. Narciso Madrazo, al prin-no se admite mas cantidad que 2 rs. fuertes por per- cipiar los festejos.
*oun’	■ Creo ya satisfecha mi misión, esperando de Vd.
reúne la viveza de imaginación y el talento poco comun que á tan distinguido puesto le han elevado entre los autores dramáticos de su época. Asi es que siu embargo de ser la comedia, como 5a lo hemos dicho, suma mente defectuosa, llena el objeto que se propuso Scribe al concebirla, esto es hacer reir. He aquí el mérito principal del Héroe por fuerza, mérito de uo poca consideración por cierto, porque siempre hemos crecido que es mucho mas fácil hacer llorar qne hacer reir.
A lo que antecede debemos agregar ahora que el Sr. Ruiz tuvo á su cargo el papel del protagonista, lo que era una garantía de bueu resultado como en efecto sucedió. Este actor de mucha inteligeucia cuando se halla en su verdadero terreno, comprendió perfectamente su parte, y hasta 110 tememos decir que la realzó, porque sí bien es cierto que en cuanto á las palabras no hizo mas que repetir lo que escribió el autor no lo e3 m«uoa que eu el modo de decirlas y eu la acción desplegó uu acierto, una oportunidad, nada comunes, correspondiendo por consiguiente este elogio al actor solamente. Nosotros tenemos el mayor placer en tributarle nuestras sinceras felicitaciones, porque si nos es muy sensible el vernos precisados á criticar, nos es por el contrario sumamente agradable elogiar y mucho mas cuaudo los elogios son tan merecidos como los que dirigimos al Sr. Ruiz. No olvidaremos tampoco en esta ligera reseña á la Sra. García y al Sr. Argente. La primera eu el papel de Sara estuvo muy feliz desplegando siempre ese aplomo y esa intenciou en el decir que le son propios. Compreudió muy bien su parte y agradó mucho por consiguiente. Otro tauto diremos del Sr. Argente caracterizando al sargento To-by, personage principal á que supo dar este actor la importancia que realmente tieue. Finalmente el público quedó muy satisfecho, y después de haberse reido y de haber aplaudido mucho en el curso de ia re-presentacioo, llamó a los tres persouages á la escena después de la conclusiou del último acto.
Nuestros elogios alcanzarán también á la graciosa bailarina, Sra. Paz Dorado, que gustó mucho eu el Jalea de Jerez. El público apreció en todo su valor ese ’nulo baile y aprobó cou sus aplausos el modo Como fué ejecutado.
La fuucioo terminó con ol »»iuoio Zjuo purvullios, obra demasiado conocida para que pueda interesar ya.
—Baile.—Verificóse en la noche del domingo el que dió la Sociedad Filarmónica de Nuestra Señora de Regla, y á pesar de que el tiempo no presentaba un aspecto muy agradable, sea por la aficiou que la juveu-md tiene á esta clase de placeres, ó por el objeto a que se destinaba el producto de! baile, estuvo muy concurrido, reinando en él esa animaciou, y ese franco deseo Je gozar que son el alma do esta especie de diversiones. Una muestra evidente de los satisfechos que se bailaban los que á él asistieron, es que la concurrencia se mantuvo la misma hasta cerca de las cuatro de la mañana hora en que comenzaron á retirarse los fatigados bailadores.
—Iglesia de la merced.—En la mañana del 24 hemos preseucíado uuo de esos cuadros sublimes, magestuosos, imponet-les que mueven el espíritu al criador,que haceu saborear dulcísimo deleite, y que sirven para bieuaudaaza y felicidad. El hermoso templo presentaba elegante golpe de vista: multitud de adornos decoraban su paviraeuto, y ángeles, y ñores exquisitas, y ricos cortiuagesé infinitos ramos, deco-rabau el magnífico altar eu que aparecía colocada la Purísima Redeutora de cautivos, llena de luz y resplandor ante un lucido y bien pintado trasparente circundado de bonitos ángeles, corouas y guirnaldas. La función comenzó poco después de las nueve y media: un concurso ¡unumerable ocupaba los ángulos del santuario, y los ecos de uua melodiosa y bien dirigida or questa difundían sus armónicos acordes acompañados de las agradables voces de los cantantes. Desempeñó el panegírico cou precisión, inteligencia y claridad, el respetable y muy digno Sr. Cura Rector del sagrario D. Andrés Aveliuo de la La Torre, quien hizo patente por medio de un conciso y elegante discurso, los prodigios que en todo tiempo hemos alcanzado de Dios por la mediación poderosa de la celestial Marfa y las gracias que derramaen pró de los que so acojau bajo su patronato. Duraute la celebración del sacrificio que ofreció el Sr. Canónigo D. Domingo García Ve-layos, los fieles dobluhau la rodilla, y uuiendo sos oraciones á las del ministro oficiante, no apartaban sus miradas del altar en que reflejaba la angelical doncella, gloria y ornamento del mundo y dulce embeleso de los áugeles.
Al hacéroste breve y sucinto relato; al mencionar la solemuidad cou que se ha efectuado la función no podemos inénos que dar las mas gratas enhorabuenas á las ilustres señoras camareras, y al M. R. P. M. P. Fr. Benigno Rochel por su actividad, celo, inteligencia y desprendimiento por presentar á los fieles una fiesta digna del sagrado culto católico.
—Función patriótica.—Con impaciencia suma ss aguarda la gran función patriótica que prepara el Liceo Artístico y Literario para el juéves próximo, la cual sera indudablemente una solemnidad verdadera, tanto por la uobleza del objeto que la motiva, como por la grandiosidad de los medios empleados para llevarla á cabo. El pensamiento del Liceo es tau patriótico, que no habrá en la Habana un solo corazón en quien deje de encontrar eco, por consiguiente inmensa sera, uo tememos asegurarlo, la concurrencia que a-cudirá presurosa á secundarlo.
—Las glorias del arte.—He aquí el título del drama nuevo que lu compañía dramática está ensayando actualmente con el mayor esmeru para presentarlo siu tardanzaá susfavorecedores. Muy buenos antecedentes tenemos acerca de esta obra, la cual, según informes, fué muy aplaudida eu varios teatros de la Península cuaudo eu ellos se puso eu escena. Coa placer ve utos que la compañía dramática va cumpliendo las promesas que hizo al público al inaugurar sus trabajos; no desmaye pues, que su perseverancia en el deseo que manifiesta de agradar logrará al fin la recompensa que en realidad merece.
—Tertulias semanales—Parece que varias familias de esta capital piensau coutiuuar la costumbre establecida el invierno pasado de tener semanal inente una reunión
Al Sr. Ldo. D. Miguel Ftanciseo Fiondi «» su» na’ tales (*)
OCTAVAS.
1.«
Ea tu natal, y el eoo de rti lira Tec&nta con »cento r»verante.
Porque tu piobidad que el inunda admira Digna e» de un làuro para ornar tu frente:
¿Uu éucon tu claro genio no ee inspira? t'ej 1 á tu nombre que degente en gente En Mas de la f .ma conducido Se librará, del polvo del olvido.
2. v
Hoy lahorfandad y la viudez te aclaman Como á su padre y defensor constante,
Y	esa tu fé del corazón proclaman Que resplandece como el sol radiante:
Todos llorosos con fervor te llaman,
Y	tu gènio benéfico y uníanlo Como el claro raudal que se desprende Del monte, los ampara y los defiende.
Basta Miguel, al tiempo sobrevive Como suele, elevado monumento;
Siglos y siglos la oblación recibe Del orbe que te ofrece acatamiento:
En nuestra h storia eternamente vive
Y	al escachar este amistoso acento Di es la corona á la honradez debida Alto bien que alcanzamos en la vida.
4-
Rival de Cicerón y Papiniano Honras tu la cubana Abogacía,
Y	en tu instrucción y tino sobrehumano El cliènte siempre con fervor confia Lejos del ruido de este mundo vane Es el estudio tu espeianza y guía.
Y	por eso te aplaude el plectro de oro Himnos dando á tu gloria y tu decoro.
Ramona Miyaya y Lanci.
Al Sr. D. Miguel Porto en su dia.
La gratitud no muere sin memoria Tu uombre cou placer lo recordamos Y á cada paso que eo la vida damos Tus hechos 1» legamos á la historia.
Hoy mas que nunca da sublime gloria El aura cn>WU..,i.da .a.p remoa Porque contigo del placer gozamos Que noe brinda la vida transitoria.
H y que aparece en el rosado orienta Da tu untai el venturoso dia Que perlas vierte la sonora fuente Y que todo es placer, todo armonia,
Al Empíreo elevamos nuestra acento Pidiéndole conserve tu contento.
Dos huérfana*.
perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y so-ore todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de qua en igualdad de circunstancias rer&n preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Uh premio de medalla de plata oobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro demedalla de plata y 80 pe Otro» dos de W pe. cada uno.
Otro de medalla dopi«« y 60 pe,
Cuatio de bO pè. cada uno.
Diez d» Medalla de plata sohre dorada y treinta de medalla de plata.	■
Total 60 premios, sin perjuicio de las menciones honorífi-ctál y certificaciones 4 que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos qne no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Man o 29 da lS5l,_Jo.é María de la Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premiot para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase 1.a—1.°— Un premio de cinco onzas de oto y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jóven
2.9	Un accésit consistente en uua medalla de plata al segundo en mérito.
3.9	Un premio de tres onzas de oto y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del paia, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia 4 la mas jóven, y 4 aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también *“* v»caabija8 de toro del país y de vaca extrnngera.
a- Otro de tres ouzas de oro y medalla de plata sobre do-
—*e *' L“-"-----* *	■■■ -------pese
' i cir-
En los natales del Sr. Ldo. D. Miguel Govantes.
SONETO.
Varón ilustre de la patria mía,
Yo cauto tu precioso natulicio,
Con el afecto mas puro y mas propicio Etitus asta de gratitud en «ste día»
Yo te brindo mis concento* de armonía Desnudos cuteramente de artificio,
Tributo que demandan tu buen juicio Tu virtud y saberes & porfia.
Buen pudre, fiel amigo, tierno esposo,
Queot Eterno te prodigue sus favores,
Le demando en mi ruego fervoroso.
Y una aureola de tempranas flores Ciña & tu frente tu leal esposa Consecuente k la par que cariñosa.
Felipe Tirito y Sanz
Habana 30 de Setiembre.
-Sale el sol á Ips 6 h. 00 m. de la tarde.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.«
déla mañana y se pone á las 6 h. 00 m,
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El TenienteCoronel D. Vicente de Castro. facultativo militarde semana —D. Francisco Forme*. Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde Bainoa.
Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente me9, el tír. don Juan Espino.
Medico.—l)r. Ü. José de la Luz Hernández.
Facultativos en la habana.—Ores. D. Eduardo L‘Rive-rend, y D. E9téban González del Valle.
en Guadalupe í Peñalver.—Líos. D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiurán.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D, José Rodríguez Cis-nero y Ldo. D. Pedro Galis.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y i>. Juan Pablo Greñas.
Abasto.—Diputados enel presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Fraucisco J. Calderón y Kessel.—Enel del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Pouce de León.— En el de l acón.—El ftr. U. BoQitacio ue lavjuesia.—K*n ei ae Colon.—El Sr. 1). José Manuel Espelius.—En ámbosrastros.— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius. Basura.—Hov recogen los carros las de las calles
JeJJS.____________________________________________
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el 13 del corriente por falta de concurrencia, se convoca de nu^vo á los accionistas para Ja que ha de celebrarse el día último de este mes á las c dco y media de la tarde, en la inorada de su Presidente el Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con el obgeto de oir el informo de la com sion de glosa de cuentas; adviniendo que se llevará á cabo sea cual fuere el número de loa concurrentes. Habana y Setiembre 17 de 1851.— José Silverio Jorrin, secretario.
Del Eco de Villa-Ciara.
Toma de mando.—El búbado 20 del corriente tomó posesión ron las formalidades de estilo de la Teueu-«ia do Gobierno político y militar do esta Villa con los demas cargos que le son anexos, el Sr. D. Pedro Rufino Teniente coronel de lufantería, en reemplazo del Sr. D. Andrés Saliquet, primer Comandante
me disimulo el laconismo, creyendo siempre en el a-fecto que le profesa su S. S. Q. B. S. M.—Un amigo.
Alocución que se cita.
Españoles de ambos mundos: los que por segunda vez osaron llegará nuestras playas acaudillados por el traidor que acaba de expiar sus crímenes eu el banquillo destinado á los criminales, ya no existen. Allí al Occidente, validos de la oscuridad de la no-
De orden del Sr. Presidente y por acuer
do celebrado en junta del 11 del actual á petición de D. Nicolás Padrón, de una libreta extraviada que llevó con el núui. 572 por papeleta de ü. José Fout, ae suplica á la persona que la haya encontrado la presente en la Secretaría, calle de los Oficios número 50, udvirtiéndose que si en ei térmiuo de tres dias no se presenta algún tallerista con reclamo de deudaJfee le proveerá de nueva libreta. Habana y Setiembre 20 de 1851.—JosóM. de ia Paz Morejon, secretario.	2
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos ó en partidas, hasta el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J. Mendive.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO
Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, á quienes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 15$ al mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras se admitirán.—En la alie de S. Ignacio n. 75, entre la del Sol y ia Plaza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	1
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
UE NATURALES DE GaTALUNA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á loa Señores Socios y al público, que para el curso de los asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, »■alie de las Virtudes tiúm. 1, ó á la del Secretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—As Cerda Ramón, secretario.	10
radu al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pi de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de < cunstancias, al mas jóven.
Clase 2.a— 1. ®—Un premio de cinco onzas oro y medalla de plata sobre dorada por el caballomas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruages: su edad no hade pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de einco onzas de oro y medalla de plata sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pai*9, natural de paso y marcha moy aómodoo y coaaiaotes, de cuatro 4 ocho años de edad y cou todas las demas condiciones para padres.
4.	* Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito-
l 5.0 VJ» p*w\o ¿ctrtJí onztiB dt oto y mcdíAlei de plata, por la mejor yegua de raza pura del pais, de tres á ocho años de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aventajada.—También pueden optar aí premio las yeguas hijas de cuballo del paiB y de yegua de raza extranjera.
6.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yeguada raza del pais, con las mismas condiciones que (a anterior, con la diferencia q ue habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos v constantes.
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, jóven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.
OIise 1.a—l. °—Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor berrsco que no pase de 5 años ni baje de uno, q ue reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en i gualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jóven*
3.	° Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea jóven. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias & la qu traíga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, cna-dos solo con leche de la madre.
Clase 4.a*—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata,
Cor el mejor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno, con is condiciones que se requieren para padre.—Se tiara la preferencia eu igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón uo será motivo de primicia.
2.01 Otro de media onza de oro por el carnero castrado vnaB cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5. *—1.°—El título desocio de mérito, 6 onzas de oro V una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais cotilos procedimientos mas económicos.
2. ® Otra de lu misma clase por la mejor muestra de cafó de nna arroba.
3. ° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que o baje de 60 manojos-
Clase 6.a1—1. °—Una medalla de plata por la mejor muestta demaiz de una fanega, cosechado en el pais.
2. ° Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz do
^a<rf o Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libra ¿t de mantequilla fabricada en el pais con seis mese.* de anticipa
01Clase 8. a_1. °—Todo operario tural que con un mes de
anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaria de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición cou una mv i(dvn ironorific* y con un certificado de la sección de agrie ultura.
Clase 9.63—1. °—Unpremio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en lu presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domip go G. de Arozarena, secretario,
SECCION DE BELLAS ARTES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, paisages, marinas, retratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, diuujos, de uno ó dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura consti tuyen su principal mérito.
Escultura.—Toda obra original 6 copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualquiera materia que seun, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, ecanse en planos ó relieve, con aplicación al pais ó &ir. ello, y cualquiera memoria que se contraiga a este asunto, inciuyéndoso tambie-lajarquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—Los trabajos en cobre, ac ro ó madera y piedras preciosas.
Litografía,-—Lo correspondiente á creyón y delincación. Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, como por la mejor disposición de.l claro oscuro.
Música.—Toda composición, memoria ó tratado, PKEMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos presentados al concurso. Habana y Murzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar déla exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden se publicaráuen los periódicos de lacapi'&l, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851. —José María de la Faz Morejon, secretario.
LICEO.
Dispuesta por esta Suciedad una función patriótica á beneficio de ios heridos y familias de los muertos en la invasión pirática, y habiéndose dignado aceptarla y presidirla de gala nuestro Excmo. Sr. Capitán General y Patrono, tendrá efecto el dia 4 de Octubre en el Teatro de Tacón, cuyo dueño se ha servido prestar gratuitamente para este objeto aquel espacioso local. Y á fin de que los miembros de esta Corporación gocen, re.-pecto & las localidades, de la Justa preíferertcia a que Ies da derecho la circunstancia de ser dicha función un pensamiento y obra de la misma Sociedad, ha acordado, la Sección Directiva que los billetes de dicha función se^ vendan á los Sres. socios en los dias 30 de Setiembre, 1.® y 2 de Octubre en la Secretaría de dicho Instituto.
Lo que se participa á los Sres. socios para su conocimiento. Habana y Setiembre 27 de 1851.—La Sección directiva.	3
UNA HABANEBA,— Novela original por
Felicia se hulla devenía en el despacho de esta imprenta.
LA ESPAÑA, diario de pclíctica, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Fernando el Católico números de este importante periódico hasta el 12 de Agosto: Depósito de publicaciones,calle deO-Reillv n. 103.
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Dumas.—Habiéndose concluido la imprension de esta interesantísima novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas sencillas, en el despacho de “La Prensa,” y en Matanzas, librería de los ¡Sres. Olmo y Hermano, al mismo precio.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
LIBROS E IMPRESOS*
Tratado da partos, por elDr. D. Antonio
Noguerol.—Se halla ae venta eBta obra á 20 rs. cada egein-plar: en la calle de la Amargura esquina á la de la Habaua tienda de ropas	5
Se vende el Teatro de la Legislación
universal de España é Indias, obra interesante que en 28 to nos compendia todos nuestros Códigos, ademas de los canónico« y romsnos &c. Tres onzas: imprenta de Soler, calle de la Muralla núm. 82.
Libro de lectura para los niños por M.
Costales.—Terminada la 4.03 edición de esta obra, se avisa á los Sres. Directores de Colegios y padres de familia así de esta ca-1 pital como del interior de la Isla que tenían hecho pedidos, hallarse de venta á 4 rs. ejemplar y 4$ 4rs. docena en la imprenta de la Gaceta oficial, calle del Tenisnte-Rey núm. 13, en la del Faro Industrial, calle de O-Reiliy núm. 113 y en la murada del autor, calle de Compostela núm. 40.	3
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que se empezó en París en 1841, ha seguido constantemente con ia misma a-ceptacion hasta uhora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en ia mitad del número de volúmenes que tiene ia edición francesa, para lo cual ha hecho que cada tomito en español contenga las materias dedos en frunces.—El tomo l.° correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle di l Obispo y en la Minerva, calle de la Muralla.
Obras de Bretón de los Herreros.—5 to-
naos en 4 0 mnyor.—¡Se han recibido varios egemplares enel Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.—El 5. 0 tomo ó sea el que comprende las poesías, artículos de cog-umbres &c. &c., se vende también suelto al mismo precio que los cuatro ¡ rimeros.
run ifwosrif&t
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia ubicada en la loma
de Jacomino, partido de Jesús del Monte, cerca del Lu vanó, de
eu sus casas. Muchas délas que así lo hicieroa anterior-jtérminos que oportunamente ge d¡rL~ pñes'ef prewotsanuncio 4° de Guaaabaco», de caballería , medio cuarto mente han resuelto seguir la mienta marcha deede el s.e d'rigesolo 4 la publicación de los programas respectivos, 4 ¿
■ »t ■	.	r~'	fin .la (lilP en cotiA.iJn	1.^ »..— l. !	. ’ An	n — *•'
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agríco las y Bellas Arles.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industtia Cubana, as. como la agricultura, ganadería y Bellas
Miándose una caéaller.a de tierra de piedra de San Miguel, dauduse con . i | mucha equidad v se arrienda otra situada en el Luy.nO, psrri-1	■ I do de Guasabacoa, de cabañería y medio cuarto de excelente
tierra, lindando por un lado con el mar y por otro con el camino
propueeto imitar su egemplo. Esto nos parece muy tuocia, estudio del hombre, han de contribuya? desarrollo y Eu 5,000$ 88 Vende Una estancia de C8-acertado, pues pocas vece» se divierte uno tanto como progreso de los particulares que comprende.	¡ ballería y cuarto de tierra, distante una legua de esta poblu-
eu esas reuniones de quo ee destierra la etiqueta reem-	sscciot* dk industria.	; cion ni pag* portazgo, partido de Jesús del Monto punto de
plazándola con la franqueza de buen tono oue debe . "0Brema de premios que ee consignarán á loe auore* de MsrlsAysIa, con agua fértil, con dos yu.,t»e de bueyes, cotí. -; ■	,	4	■ .	, 10 , <lue ae las obras de mayor recomendación por eu solíde*, hermosura, noeydemae anímeles, con todo» lo» preseas etc., con caa.ro
reinar siempre entre persona» bien educada» y que es -------- u u o por	_____:• negree, tm arreo de caña de ocho caballo» dUrioa que viene,
una de lo» principales atractivos de la «ociedad.	(*) Esta composición debió publicarse ayer pero «'« ciudad, coya árria produce diari amante 4$ quidos;
i“"”»“.™»»• p.sMk.V». ga J pX.	£¿ «n:
en el de hoj.	calle de Santa Teresa placa del Crie» azucarería. 7