et
corbatas
P
ra, mtuioo Hicuioo uowiuico, uc iwioo lucuuuuag y uruuiiiB ira-i se. »«'“• wsví.w. ui/iuuiun... —-- .	_
ra ponerlas con zapatos bajos ó altos 4 3 rs. par, paletoes de Merino, alpaca, broches y cordones.-—Menno negro, con b alpaca & 24 r». uno: calle de Compostela entre las de la Mu-¡cuartas de ancho,8 rs.; alpaca negra fina, d rs.; broches de to-
ralla y contigua i la del Sol frente al sangrador Reves San- dos números, } rl se. Cordones,.) mazos por } real.
tiateban. Se hacen casacas 4 14 y 16* una.	' 5	CAMISAS—En este establecí-
Por loa últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir ios siguientes ar-ículos.—Champangne de 1. * clase en botellas y medias. Cbum-bertin*. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. * clase, ídem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—-En los mismos establecimientos se acaba de recibir de la Península v4rias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios miM‘ cómodos.	II
^El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se venden un aprador, una mesa de alas,
ambas cosas de caoba, y un molino de desgranar maiz, todo con equidad: en la calle de la Picota núm. 16.	2
LECHE PURA.
Desde el dia 7 se expenderá en la calle cerrada de Sta, Clara n. 10, entre las de los Oficios ó Inquisidor, dando loa domingos devalde, ó igualmente á loa marchantes que no tengan con quian mandar por ella, se les llevará á sus casas, dándmes tam-bien los domingos de valde.	2
miento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas de les mejares géneros que se conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte es de lo mas elegante y cómodas por estar cortadas con el mayor esmero, los precios que a continuación designamos tienen un 25 por lOOde rebaja mas barato que las demás camiserías, pero anuucian á ¡guales precios, por lo tanto es preciso compararlas para ver la ven
taja que ofrecemos. Camisas de grano de orocon blusa que valen 2u rs, y 3$ á 2$ y 20 rs.: idem de cutré superiores que valen 4 y 4 y medio pesos 43 y 3y ^edio peso^ Idem de tela de la Reina muy fina que valen 5 y Idem finísimas que valen 7$á 4$$. Idem de entre m y^ colores muy bonitas pintas que valen 4$ a 3$. muy permanentes á 5£ rs.—Se solicitan costureras.
sica, «tánico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. íce., todo con Para New-Orleans berg. amer. Mary Ellzabeth, cap. Me. el mayo* esmero y equidad. El testimonio de¿9 años de continuo | Conuell, por D. José de los Reyes.
ejercicio ^honradez y la anticua y numerosa clientela que le ha j par’a Cádiz berg.esp. I.ola, cap. Casas, por D. J. Salazar. L	""	" Para Londres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, pot
DE GANGA BUENA
en lo sumo y barata hasta lo increíble. Ofrecemos hoy vender por realizar en la tienda del Angel, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
lancería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy superiores á 6$, y 9$ pieza y á peseta 2 rs. vara. Grano de oro muy fino con 40 vs. á 11 y 11£$ pza. y 2| y 3 rs. vara. Cutré con 40 vs. muy fino á 17,18 y 20$ pza. y 4,41 y 5 rs. vara. Lienzo legítimo para camisas muy fino á 8 rs. rara. Bretañas legítimas á 14, 17 y 23 rs. pza. Silesia muy fina con 40 vs. 4 11$ pza. y rs. vara. Irlanda de algodón fina con 22 vs. á 26 rs. pza. Creas legítimas decranster con 72 vs. muy fina á 14, 15,16 y 20$ pza. y 4 peseta, 2 y 2J rs. vara. Varandol de 7,8 y 10 ctas, de ancho 4 6, 6¿ y 8 ra. vara..
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de gro muy bonitas y acabadas de recibir 4 11$. Idem de ero adornadas con preciosos flecos y randas 4 16$. Id. negras muy ricas 4 13 y 14$. Mantas de algodón escoces 4 6 rs. Id. de granadina muy bonitas 4 14 rs. Id.de varé con listas de raso muy bonitas 4 9 rs. Id.de burato de todos colores y grandes 4 25 rs. Id. de merino muy bonitas y de última moda 4 10 rs. Id. de raso, un completo surtido 4 5, G, 6¿, 7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos 4 3*$. Id. bordadas con bonitos colores 4 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas 4 20 rs. Id. de granadina muy superiores 4 4¿$. Id. de gro muy ricos á4J*. Id. de punto de Cádiz con vs. de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y sedan 47$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas puntas finas á 2\, 3,3¿, 4 y 4£$. Id. filete bordados finos 414 rs. Id. bordados y guarnecidos con puntas 4 12 rs. Id. chicos de orilla cuajada muy finos 4 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos 4 5 rs. Id. de filete grandes á 5 rs. Id. de fondo blanco y puntas de color en el centro 4 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y guardilla de color 4 2j rs. Id. blancos de orilla cuajada 4 peseta, 2,2¿ y 3 rs. Id. de madrás grandes de fondo y puntas de color en el centro 4 1 j rs. Id* de oían de París á real. Id. oían de París bordados 4 1 j rs. Id. gasa abrillantada bordados de realce 4 2$
Id. de gasa adornados con bonitas randas 4 2$ y 10 rs. Id. de tafetán negros de cordoncito 4 10 y 12 rs. Id. de gro negros con 1 vara y £ cuarta encuadro muy superiores 4 14 rs. Id. de sarga superiores 4 3 rs. Id. de la India bonitos y grandes al precio de 5 y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra 4 8 rs. Id. con una y tercio vs. en cuadro muy bonitos á 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco y pintas de colores en ell centro muy bonitos 4 8 rs.
Frazadas y camisetas.—Frazadas de algodón grandes y dobles 4 8| rs. Id. de lana cameras dobles 4 12 rs. Camisetas de algodón finas 4 6£ rs. Id. de color de seda muy superiores 4 7 rs. Id. merino superiores 4 10 rs. Id. do franela finas cortadas á la inoda que valen 3$ 4 2. Id. de merino legítimas muy finas que valen 4$ 4 20 rs. Calzoncillos de merino á 10 rs.
Medias y medias medias.-—Medias de algodón finas sin costura 4 24 y 28 rs. docena, y 2 y 2^ rs. par. Id. inglesas superiores que valen 8 4 6$ dna. Id. de oían batista muy finas á 2| rs. par. Id. de seda lisas y caladas á 8 rs. Id. superiores caladas y bordadas cada una en su caja para regalo á 10 rs. Id. de algodón para niñas, muy finas 4 peseta par. Id. seda para idem á 6 rs. Id. entelas para hombre 4 3 rs. par. Id. negras para señoraS rs. Medias medias de algodón muy finas 17 rs. dna. y rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 rs. dna, y 2¿
3	rs. parid, de oían úo uiúuicoí» i o. y».. -ve», -e.». —j— j--*—i
muy bonitos y sueltas 6 rs. par. Id. gallegas á 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y 2j rs. par.
Alemanisco, tohallas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho rs. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 4% y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitus 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles y grandes 2$ dna. y 1^ rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotin, lona, gante y rusia,—Cotin con siete cuartas de ancho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id.de algodón con el mismo ancho muy bonito para cortinas 3\ rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho 2\ rs. vara. Gante con vs.de anch ), blanco y de color 2 rs. Id. Id. blanco alonado muy superior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2\ y 2j rs. Iu. de seis cuartas de ancho de color 2£ rs. Rusia del navio muy doble y mas de vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muy superior
4	1$ rs. vara. Id. de fondo blanco y lista azul rs. Id. hamburgués legítimo con una vara de ancho muy superior 1| rs. Id. de unión ancho muy doble un real. Coleta blanca superior 1| rs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Vares-merinos, camisitas corbaticas y mitones.—Vares de f ondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados de recibir que valen 7 rs. á 4 rs. vara. Merinos muy bonitos y de última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Camisitas muy bonitas de última moda 6, 10 y 12 rs. una. Corbaticas de raso con bonitos colores 4 rs. Id. de granadina muy hermosas 5 rs. Mitanes de filé blancos 4 rs. Id. de filé negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color 51 rs. Guantes de filó lisos 4 rs. Cuellecitos de muselina bordados al pasado muy bonitos 4 r3.
Olanes cambray y sombreritos.—Oían clarin fino 4 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de librete muy fino con 8¿ vs. llj y 12$ pza. y 12 rs. vara. ídem batista de colores muy fino con ramazones de mucho gusto 3 j y 4 rs. vara. Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían de París hlanco con 8¿ vs. 2$ pza. Idem de colores muy bonitos y finos 4 peseta. Sombreritos para niños y niñas muy bonitos de última moda 4£$
Muselinas y cortes de vestido.—Muselina clarin y batista á real vara. Idem blanca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem de colores francesas finas 7\ rs. corte. Idem mas finas y depintas firmes 1 j real sencillo vara. Idem muy superiores 4 peseta. Idem muy fuñas y de ramazones de última moda 2 y 2¿ rs. Idem finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de última moda 3J rs. Idem blanca de la India con Qvs. de ancho muy fina, tiene cada pza. 11 vs. y se da 418 rs. y rs. vara. Id. con el mismo ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs, vara. Idem con 2vs. de ancho muy fina2,3 y 34 rs. vara. Idem de colgadura con 11 vs. muy finas 13 rs. pza. Idem adamascadas muy claritas con 24 vs. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muy bonitos 10 rs. Idem de confítillo de colores muy bonitos y finos 14 y 16 rs. Idem de muselinas de critas muy finos con preciosos tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y de color 3$. Idem de alforzones muy finos bordados al pasado,
28 rs. Idem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idem de muselina negros finos, 10 y 12 rs. Idem blancos de cuartos, 6 rs. Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7,8£ y 9 rs. Idem de cristal muy finos, 9 rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy fino para niños 2¿rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3| 4}, 5 y rs. vara. Idem inglés con bonitas pintas de color 3 rs. Idem ruso de colores de listas y calidad sobresaliente 3j, 4 y 4£ rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 y 3£rs va ra. Quitasoles de gro atornasolados muy superiores 4$$.
Corbatas y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró y raso muy superiores y de última moda, 6,7, 8 y 9 rs. Idem de gró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué blanco muy superior, 4¿ rs. Idem de piqué de colores acerchado muy superior 4 7\ ra. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 rs. Idem de terciopelo acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, ««• Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso negro superior, 10 rs.
Tarlaianas, puntos, abanicos y sombrillas.—Tarlatana blan cay de todos colores, 2 rs. vara; punto de filó negro labrado con 8 cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, 10} rs.ldem blanco bordado para fardellin, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bobinó blanco liso,2 rs. Abanicos de palo de rosa negros, 4 rs. y 44 ra. uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. Idem de colores, calados muy superiores, 8 v 10 rs. uno. Idem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 22, 26 y SOrs.uuo. Idem para medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes^muy
muy permanentes a ih.—oc o»“““- ------ ■*
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da y de seda de punto de Flandes, de Manila y de’ u®,‘	’ .
dos con sus birretes y sus velo9 de lo mismo, birr	,
res para canastillas, sombreros, zapatos blancos y	'
en la calzada del Arsenal frente al mismo pindoBlm:eriacua dra núm. 32, al lado de la Pila Nueva, donde se halla la mués tra en la ventana.	.	.	... ,
EL MEDIODIA.—Bajo este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropaa situado en la p a.*u^ * de Belén, calle de Compostela esquina a la de I.uz, bajo los portales del Exorno. Sr. D. Antonio Zuazo, frente a S ■ donde se hallará siempre un gran surtido de géneros	,
para señoras y caballeros; un elegante surtido de ropa hecna, siendo el que está encargado de cortar dicha r.°Pa “ ,	. .
principales maestros de esta capital; los preciosa mas baratos que hasta el dia se han conocido, como cerán los que gusten honrar el establecimiento con su p ^
Retrato ecuestre del General Ena.
Para mañana viérnes se hallará de venta este retrato en papel de marca mayor, litografiado por Iob ares. i>er y turone, y estampado á dos tintas en la litografía de D. Lu tiuier.
PUNTOS DE VENTA.
En las tiendas de papel el Marco Dorado y Cruz Verde,
calle de Mercaderes, en las confiterías Dominica y Diana, liore
ría la Minerva, calle de la Muralla, en la Islade Cuba, calle de O-Reylli, tienda la Principal en la plaza del Vapor, y en la lito-grafía de Marquier, calle de la Lamparilla.—Precios 2$_
COMPRAS.
El que quiera vender una máquina de va-
por de 12 caballos de fuerza para moler caña y que tenga todas sus piezas completas y en buen estado puesta en Matanzas, puede decir el precio y órden del pago al dueño de la fonda y posada titulada el Ciervo de Oro, en dicha ciudad. °
Se solicita una casa que se halle situada
en buen punto de intra ó extramuros, que su valor sea de 6 4 7000$, en venta real ó en pacto: darán razón en la calle de dan José n. 47.	_ _______________v__
^ ^^^alquileres.
Se alquílala accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou ó inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se solicita alquilar un negro entendido y
formal para vender por las calles, sea esclavo 6 libre, que tenga persona que lo abone: darán razón en la calle cerrada de Santa Claran. 10.	1
Se alquila un negro joven, calesero de
una bestia, inmejorable paraSras. por su humildad,y bnen comportamiento, aseado y útil por cuanto quiera aplicarle: calle de la Obrapía núm. 70.	%
Se solicita una negra buena lavandera y
eocinera: calzada del Monten. 57, frente al Campo Militar.
elegantes, 8 y •**$ uno. Idem de nalo de rosa para niñas, rs. Idem de marfil para idem, 8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muv bonita», 18 rs. Idem superiorisimas, 28 y 44 rs. Marquesi tu de gró muy bonitas, lOVs.
Raso, moaré, groes, tafetán v sarga—Raso de colores para zapato», ti rs. Idem inas ancho de seda pura, I0J rs. Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos con una
aa faltado del patio de la casa de D. Jo-
sé Lariño, entre los puentes de Maboa y Agua-Dulce, una muía color rosilla, con la marca en la paleta del lado de montar D. R. enlazada, parece que haya pasado para el monte, porque en esta es nococida.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se han fugado del ingenio Admiración,
ubicado 8n el partido deGuamutas, cuartón de Guanajayabo los negros Leonardo, y Claudio criollo, el primero de estatura alta y trabado, color claro, pelo id. ancho de cara, una cicatriz larga en la parte superior del pecho, su edad es de 30 anos fué esclavo del Excmo. Sr. Gral. Piguero de Argüelles.—El segundo como de 16 417 años de edad claro-oscuro chico de cuerpo y trabado, fué esclavo del Sr. D. Francisco Carrillo.—El que aprehenda 4 cualquiera de los dos, y lo entrege en dicho ingenio ó en la calle de la Reyna núm. 111 casa del Sr. D. Juan Perez deOrdaz, será gratificado con dos onzas de oí o por cada uno.
Ha fugado de la casa de su dueño el ne-
gre iiomoraao i^uis, ae oncio cocinen/, cuito ae jo airuo, caía tura alta tiene deménos e\ dedo índice de\a mano derecha y varias cicatrices en el pescuezo como de lamparones, poca barba y la voz un poco ronca: sita fonda nombrada el Convenio de Vergara,haciendo responsable al que lo detenga en su casa.
honrada cdn su confianza y protección hasta hoy, son las únicas ¡ pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de t5ta. Tere san. 41. frente á la Dlaza del Santo Cristo.S	16
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina 4 la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cui-dado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo 4 las averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, 4 cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	6
Una excelente nodriza, joven blanca, de
buena y abundante leche, robustay de recomendables cualidades, se acomoda 4 criar niños por un estipendio moderado: darán razón en la calle de las Virtudes núm. 19	3
Una señora desea acomodarse para el
cuidado de una familia ó una señora sola, tiene personas que a-bonen su buena conducta: en el establecimiento titulado Arca de Noé, extramuros impondrán.	3
En la tintorería de la calle de Cnba n, 11
esquina 4 la de la Muralla, se continúa estrayendo toda clase de manchas 4 las prendas de paño, merino &c., renovándoles su color, brillo y tersura, con el esmero que tan acreditado tiene dicho establecimiento.—También se hacen cargo de cualquiera composición que necesiten	las prendas.	2
SISTEMA AN TI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender 4 escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la
___• j_____i_________1:1_____nnfp i pnrnivpo r A
Mangoaga Ducatel y cp.
Parr New-Orleans frag, amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asencio y cp.
ParaNew-York berg. amer. María, cap. Yngraham, porD. J. Morlam.
Para Hamburg© berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil Wolff.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Martin, procedente de Sisal y Veracru2.
propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en poco tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia junto al núaa. 107.
El domingo 5 del presente, celebra la
archicofradía del Santísimo Rosario la fiesta de Nuestra Sra. en la iglesia de Sto. Domingo, con salve en la víspera, y se avisa 4 este religioso vecindario para su asistencia, en el concepto de que la procesión se verificará el mismo domingo si lo permite el tiempo, y si no en el inmediato.	2
Se solicita un portero, que presente per-
sona conocida que lo acredite: en la calle de S. Ignacio nú m. 85 entre las de Teniente-Rey y Amargura.	2
Felipe.—El próximo domingo 5 del
corriente tendrá lugar en esta iglesia, la fiesta del Seráfico Patriarca S. Francisco de Asis, con gran salve la víspera y misa, y sermón al siguiente dia, siendo el orador el Sr. Pbro. D. José ‘ringas^ ______________________________________ 2
PARTE HBSIiHfift.
»BES*© SE ES 8 ABAN A.
Entradas de baques
De Charleston, Savannah y Cayo Hueso en 3 dios vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1,115 en lastre 4 Drake Hermanos y cp. Pasag. 17 para esta y 4 de tránsito.
'De New-York en 12 dias frag. Childe Harold, cap. Rich, ton. 261 con mercancías 4 D. S. G. Burnham y cp.
De Rotterdam en 48 dias berg. hoi. Piet Hein, cap. Zeeven, ton, 100 con víveres 4 Balbiani Seeger y op.
Pasageros.
Del vapor amer. Isabel de Charleston, Savannah y Cayo-Hueso.
D. Clemente Gallo, don Manuel Rio, Mr. J. A. Hadley, don A. Pazety su esposa y un niño, don José M. Aguirre, don Valentin Hofliiger, doña Isabel Bartels, doña Eliza J, González, don Paulino Scheneider, Mr. J. Curtis, Mr. A. F. Hnyne, Mr. J. Play te, Mr. L. T. Stoker, Mr. J. H. Apeler, Mr. T. Straford, Mr B. Phinney, Mr. G. D.Hatley.
Salidas de buques.
Para Filadelfia frag. amer. Louisa, cap. Lindsey, por Mora y Hermano.
Para New-York frag. amer. Lyra, cap. Benson, por D. S. C* Burnham y cp.
Para Cowes frag, aust* Catharine, cap. Monch, p«r Lawton y Tolraé.
Para Falmouth berg. esp. Claro, cap. Arandiaga, por Bal biam, Seeger y cp.
E^A laa 6 no quedaba buque 4 la vista.
vera de ancho, lOj rs. Moaré negro muy doble con una vara de ancho, 14 rs. Idem con listas arasadas muy superior, 12 rs. Gró de tornasol con uua vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tafetán negro de China pata chales, 3 rs. Idem de coior muy bueno, 3j ra. ídem de Florencia negro superior, 7j, 8 y 9 rs. vara. Sarga de Málaga muy superior, 8j rs.
Zaraza de colcha, areugados, guantes y panas.—Zarazas da colcha de fondos y ramazones extrañas 4 un real sencillo va-•	— _	_	.
ra. Idem eupei iores francesas muv bonitas ramazones y firmes, tablecerse en esta capital en la calle del ---- ---------
Q v 14 r». vara. Arengados con vs. de listas y cuartos muy i Sta. Teresa, frente 4 la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa hoaitoa, 10 rs. pza. Guante« de algodón superiores á 1 ri. Idem ¡ n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus artes de cabratUW fresco«. Pana de todo« colores á 3 rs.	I se recomienda 4 su pericia. En dicho establecimiento se hacen
tela-Reai de algodón y percal punió.—Escocesa muestras para relojes de campanarios v^otros lugares en que ha
.	1 H» Percal puazo
obra negra de uua vara da ancho, 2
Tirantes, man, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con (clase de prendas pordíficiiesque sean; y por ultimo escanl | ri. se. Idem mejores, l| y 2 r». par. Rúan de algodón dore** quinqués, lámparas de todas clases.órganos, cajas demú-
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un jóveu dibujante que quie-
ra contratarse de aprendiz para retratista al óleo, y pintor de historia, se le dará la comida, un corto sueldo para vestirse decentemente y el mejor trato; tendrá para modelos doscientos cuadros hermosos, y cinco mil estampas de los mejores autores, y al mismo tiempo podrá tomar conocimientos en carpintería y dorado &c., y perfeccionarse en todos los ramos de educación: darán ruzon en la calle de la Habana n. 154, donde podrán ver las obras de otros que han aprendido.
Una señora de 9 meses de parida solici-
ta acomodarse de criandera, es de buena y abundante leche: impondrán en la quinta del Rey, habitación de D. José Rodríguez.
El Ldo. D. Ubáldo Sánchez al regresar
4 esta ciudad de los Estados Mejicanos, se ofrece á las personas de su amistad en la misma casa n. 174 calle de Escobar, entre las de la Reyna y de la Estrella donde tiene su estudio.
El dueño dé las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pen Jientes con él, 6 tocia otra clase, de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por giotivo de su próxima retirada.	3
Se solicita unamnger que no baje de 40
añoe, que tenga fina educaeioay buenos principios, que se sepa hacer respetar de los domésticos; costurera y para acompañar ¿ otra señora, que tenga personas que abonen por su conducta: impondrán en la tienda de la Flor de la Habana, calle de la A-margura esquina 4 ladela Habana.	3
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGRA!!!
Gran surtido nos queda negros y de colores por haber recibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para personas gruesas los que daremos 4 24 rs., son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores 4 24 rs. uno, chupus y paletoes de Holanda, tela Real y del Norte, géneros de hilo puro 4 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hecbcs 4 la moda 4 16 rs., idem de raso negro español 4 24 rs., idem de alpaca 418 rs.: ademas se hace en dos días sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, cosa superior 4 14 y 16$, idem merinos de los colores que se pidan y ribeteados, cosa buena 4 10$, idem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda 4 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en ménos de 24 horas hechos 4 20$, libreas pa ra caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino 4 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Compostela núm.61 entre la de la Muralla contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Aguacate, frente 4 la tienda de ropas la Piña de Oro, junto 4 la peletería de los Jimagua.	5
D. Juan A. Jaren, instrumentarlo mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ellos recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la fucilidad de pintarlas ó dar lechada 4 la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda cla»e de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia ae González y las segundas la (leí Templete, portada y remates ó pinas de las perillus, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letias todas de relieve de bronce en uaas doradas 4 fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya 6ean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico 4 todos mié favorecedores sean del campo ó próximos 4 la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijau á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis insirucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros v destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de es-.	i n_ J-' Teniente-Rey ó sea de
			J				 '■ •									
EXTRACCION.	(W 3 lift Eitiau-Enero al 30 aumento cion del de octubre al dia 3 ¡ dia 4.		Tula gint del año
Cajas de azúcar		7592381 		1530	760768j
	I40978j 		70¿	141048i 209149|
Millares de tabacos...	209149J 			
Libras tabaco en rama.	3098327 		64525	3161847
Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abeja*.	40256 			40256
	1934 			1934
	44029} 			44029} 5558}
Pipas de aguardiente.	553 3*i		25	
Baques qae concluyeron su descarga
Frag. esp. Ysis, procedente de Canaria.
Gol. Sueca Johanna Frederik id. de Kristiansund. Berg. amer. P. Soule id. de New-Orleans Gol. amer. Sea Gull de Ssvannah.
m.
BUQUES A LA CARGA.
PARA BREMEN.
Saldrá 4 principios de Octubre el muy hermoso y velero bergantín bremés GERMANIA capitán Meyer, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto 4 un flete moderado; advirtiendo que no lleva aguardiente: impondrá su consignatario.
*	D. H.ROTTMANN.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse 4 la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba húmero 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente 4 la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la 4 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.	___
PARA LONDRES.
La corbeta españolaltíNACITA, (A.num 1 en Lloyds) su capitán D. Juan Domingo de Zavala, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto 4 flete en tabaco en rama, y torcido: sal rá para el 15 del próximo Octubre, y la despacha ex li calle de Cuba núm. 119 su consignatorio.
*	D.J. A. IR1GOYEN.
PARA CADIZ.
El bergantin español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de S. Ignacio número 97
*	D. J. R. SALAZAR.
PARA CADIZ.
Dará la vela 4 principios del entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga 4 flete como también pasageros 4 los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES V HERMANO.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá 4 la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, 4 quienes sa dará el esmerado trato de costum bre; impondrá calle delObispo número 10 su consignatario.
*	D. P. MARTINEZ.
Papel de imprenta. Para re lizar el sat-
do de una remesa se vende 4 un precio muy cómodo una partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3.
Lonas y lonetas de algodón á precios su-
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el dia 8 del entrante Octubre tiene listo la mayorparte de su cargamento el bergantin español LAUREANA RITA [A núm. 1 en Lloids] su capitán Sobaran y admite el resto de tabaco en rama y torcido 4 £ 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantin español SECUNDINA [A. nùm. 1 at Lloyds] su capitan Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignatario.
I). J.R. a QUECHE.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 15 de entrante la heriéosa y velera fragatabslga PETRONILLE su capitán Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene listo la mayor parte de su cargamento y admite 4 flete la carga que se presente como así mismo pasageros 4 quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
M PRISON, DE CONINK Y CP,
PARA BARCELONA
Admite car^a 4 flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por 1). F. ALVAREZ Y CP.
APORTACION
Para la Coruña y Santander frag. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay, por Drake Hermanos y cp.
1604 cajas de azúcar.
16 arrobas de café.
72 millares tabacos torcidos.
Para el Mariel berg. amer. Alcenus, cap. Mitchell, por D.J. Morland.
En lastre.
Para el Ferrol frag. amer. Prentice, cap. Woodbury, por Drake Hermanos y cp.
Con maderas.
ParaChagreg vapor amer. Falcon, cap. Rodgers, por Drake Hermanos y cp.
En lastre
CAB0TAGE.
DESPACHADOS:
Para la Teja g.Neptuno, p. Cobos, con efectos. Para la Mulata g. Conchita, p. Domingo,con id. Para id. g. Catalina, p. Anten, con id.
Para S. Morena g. 3 Amigos, p. Madrero, con id. Para la Teja g. Dorotéa, p. Torres, con id.
Para Cárdenaz g. Ligera, p. Nebot, con id.
Para Cabañas g. Jnanita, p. González, coa id.
REGISTRO MARITIMO.
der.
MATANZAS.—Entradas.
2.—Barca esp. Herniosa de Trasmiera, Zuazo, de Santan-
Gol. amer. Isabella, Gage, de Charleston. _______
PUERTO DE CARDENAS.
ENTRADAS.
Octubre 2.—Frag. ing. Duke de Wilmington, Howood, de New-York.
Berg. amer. Eliza, Horton, de id.
__Han entrado 9 buiues americanos, y salidos 9 id.
IMPORTACION.
----De la gol esp. Enriqueta, del Lóndies consignada 4 Tennant y cp.
A 1). L, A Gogel y cp.—50 ($ de quesos.
A Urice Play le.—54 doc. pomos de mostaza, 400| latas sardinas en aceite.
A D.M. Arrufat.—1,750 libras hilaza cruda.
A Picardy Albers.—300 doc. botellas de cerveza, 102 medias id, 2 $ con efectos de botica.
A Edeliuan y cp.—1 <$, con papeles de música.
A D. J. M. Ramos.—1 $ coa efectos de baratillo.
A Drake Hermanos y cp.—800 doc. botella.-» de cerveza.
A D.L. A. Kobbe y cp.—402 id.
A D. !á. Cristie.—200 do«, pares (medias de algodón, 61 id. earaisas de punto.
A D.J. B. Walker.—21 bultos con efectos de ferretería.
A Fernandez y Pozo.—36 bultos y 70 mazos con efectos de ferretería.
A D. F. Alvares.—10 pipas aceite de linaza.
A Villoldo Wardrop y cp.—1 casco vino de Jerez.
A Mangoaga Ducatel y cp.—51 bultos y 134 atados con efectos de ferretería.	+
A Johnston Harveyty cp.—250 frasqueras de ginebra, 233 libras de té.
A Lawtou y Tolraé.—P 0 medias doc. botellas'de porter.
A Depósito—D. J. Pastor.—65 bocoyes con efectos dejbot ca
A Johnston Harvey yep.—250 frasqueras de ginebra.
A Mangoaga Ducatel y cp.—900 hormas de hierro.
Extracción del depósito.—Efectos qne han balido al consumo de la plaza.
Por ViliolJo W&rúrop J cp.—108 piezas olancito de algodón
Buqnes qne tienen abierto su registro.
Para Balt more fira¿. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Oimeyer v cp.
Para Cowes frag. beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gcf el y cp.	.
Para Pnerte-Rico y Guayra berg. esp. Gallina, cap. Trei-xas, por D. Cayetano Roig.
SE VENDE
La nueva y velera fragata española CASILDA de porte de 302 toneladas, constraida con todo esmero y de inmejorable maderas, forrada y claveteada en cobre dicho buque se halla fon. leado cerca del muelle de los vapores de Regla, é impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 34.
D.L. G. BARBON PARA CADIZ, i'
Saldrá en los primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantin español PAQUETE CANARIO de porto do &©0 cujas do azúcar» admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán 4 bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ ROZO Y CP.
Interesante á los Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y cp.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resaltado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en que toca 4 la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d° Ip cías*» inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel vcp. reúne ^ ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2® Cada carga produce como 1 quintal de azúesr seco.—3C El azúcar moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin ücorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar inoscavudo si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía 4 Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina 4 la de la Amargura. __
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
ta en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratili número 5 por D. R. de Arrigunaga._.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
lo-Príncipe, en cajas de hoja de lata de libras cada una d la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden 4 un peso cada una y 4 nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y meno»: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra v la de Luz.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorío de D. A-gustin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala 4 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba.	_________________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 7 del corriente el nuevo y velero bergantin americano PAQUETE P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el eapitan abordo ó sus consignatarios.
__________DRAKE HERMANOS Y CP.__________
PARA VERACRUZ.
Se hará 4 la vel > dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo 14 mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto 4 flete asi como pasageros impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA CANARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domingo Sería, recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga 4 fleto y pasageros 4 quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portal de Arrnona que da frente al mi lie; su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
ALMONEDA PUBLICA ? MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el Lunes 6 del corriente 4 la hora de costumbre 4 favor del que mejor oferta hiciere, un piano de mesa y varios muebles de uso
El mismo dia y hora se rematará por cuenta de quien cor responda eu el mu elle de caballería, 3 anclas, 3 cadenas, 3 an-elotes.
F1 Mártes 7 del actual 4 la hora de costumbre se rematará un negro nombrado Nicolás, como de 25 años, de oficio tabaquero 4 uso de feria.
Por disposición del Sr. Alca de mayor 5. 3 se rematará hoy viérnes 3 4 las 4£ de la tarde el armatoste, mostrador y de mas enseres de la tiGnda qe i opas que se hallaba en la Calzada Real del Moate nüm. 71 tsdo en el mejor j ostor
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1. tí elección se rematará el Lúnes 6 del corriente 4 lt s 4£ de la tarde los e-fectos de la fonda situada en la calle de la Reina esquina 4 la del Aguila núm. 11 tasados en 443 $ rs.
El Mártes 7 del corriente 4 la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda, un tocador de señora de medio uso
El mismo dia y llorase rematará 4 uso de feria, h* negro calesero de 1 y 2 bestias, zapatero de señora y cocinero.
El Miércoles 8 del corriente 4 igual hora se rematará por cuenta de quien corresponda, un negro panadero y hornero nombrado José.

A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y »Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo alas personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios 4 recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán 4 este puerto no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas4 los Sres hacendados que tengan 4 bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada 4 su presencia en 2, 3 y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las de), alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles, con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Ouie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa 4 los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden 4 precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Estando fijada la salida de la fragata es-
pañoia ARBOL DE GUERNICA para el l.° de Octubre próximo no admitirá mas carga que la que se presente hasta el dia 30 del corriente en que deberá cerrar infaliblemente su registro, debiendo igualmente presentar sus pasaportes los Sres. pasageros el dia 29 en la casa de su consignatario D. Agustín de Bolívar.	___________________________^	•______
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VF»-Ias se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casabe los Sres. Sama v Hermano.
En la calle de San Ignacio número 91
casa de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, se rende un montejus de mas de paila consus tubosde vapor de 3 i) pies de largo y cuarenta detuberio para el guarapo con sus tanques fil-tros, llaves, váibulas & completo de un todo.____
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para co'rt&r en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cuchuchus. gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas,v otra infinidad de renglones de gusto que veíanlas personasque nos honraren con su asistencia, las personasque quieran obtener camisas 4 la moda y enteramente 4 la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase 4 la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas._________________________________
D. Edna t do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Ome y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 4 la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la niañanuá la una de la tarde.______
CORTAPLUMAS
l.&JITIOTOS PE RODGERS
Habiéndose sacado ios costos se liaré una rebaja eu los que quedan según se trate: eu «I despacho de la imprenta del Gobierno call6 del Teniente-Rey n. 13.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ¡a ¡ uvasion de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
Domingo 5 de octubre de 1851,
La compañía dramática española; verificará el sobreW lientc y acreditado drama de gran espectáculo dividido en tres actos, que se titula.
La Huérfana de Bruselas ó el abate L! Epee y el asesino
Exornado con la posible propiedad principalmente en |a t*r‘ rible escena final del 2. ° acto. Terminándose el espectacui con u» chistoso sainete dispuesto por ul Sr. Ruiz.
ESF*empezará á las siete	—
REGLA.
Al terminarse el último baile que ofrecí al publico, ej» bado U7 del pasado: fui invitado por várias Srtas. y cabal.1' para qne diese el otro que me faltaba de los cuatro que el
bierno me tiene concedidos, á lo que accedí en complacerlo 7
tendrá efecto el Domingo 5 del corriente.	.•
La orquesta da la Sociedad de Isabel II. á curgo ile ,u rector Feliciano Ramos que también trata de contribuirá yor éxito de la función ha ofrecido traer tedas las danza» repertorio, las mejores que harán un furor extr.ordin.n -El baile dará principio á las 8 de la noche y ternun las 4 de lá mañana.	, ,	___c..
Entrada de Srtas. grátis y lo» caballeros la de costum j—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.