¡S^ifesSà
sâafe
a®»
1uiumyr ¡aa
7248
7256
herrage de piata, pego 122 onz., un brazalete, uo par de candados y uo alfiler de oro pe«o 10 adro)., una cadena de oro peto 14 on*., 2 collar«*, un par de pulieras de coral y broches de oro,
5 sortijas, 2 con diamantes rosas, J con diamantes tabla, 1 con 7 rubíes y la otra con 13 brillantes, una pulsera de oro y veuturina 3 pares de aretes con piedras verdes y perlas, uu par de aretes guarnecidos de diamautesrosas, un alfiler guarnecido do brillantes, otro idem con 6 y el del centro suelto y un gancho de reloj
rie oro y plata............................................... Febrero 3
6512 !Jn brazalete, un alfiler y un par de candados de oro peso
una onza 5 adrm............................................ .. „	14
6672 Un collar, un par de aretes, uu alfiler y ttn ferronier de oro cou piedras azules peso 14 onza, un S. Blas de perlas finas, unos uret68 con 11 diamantes rosas, otros ídem de corales, un collar y 2 bajos de aretes de venturina guarnecidos de oro.. ,,	28
6707 Una cadeua de oro peso 10 ouz. 3 adrm. y 2 sortijas de
idem con 3 brillantes «ada una................................. ,,	6
6828 Un par de aretes guarnecidos de brillantes, un alfiler cou id. y rubíes, un par de caudados guarnecidos de brillantes, un collar de perlas finas con 4 chapas de oro y un diamante rosa
en cada una y una cruz de Isabel la Católica................... Enero 13
6885	Un	rosario de oro y coral......................................  ,,	3
6916	Uu	copon de plata dorada peso 69 onz............,.............Febrero	8
6926	Uu	brazalete, un alfiler y uu par de candados de	oro y co-
rales, un collar y 2 pulseras de oro, perlas y turquesas, un par de aretes con 2 brillautes y 2 perlas filias, una sortija con un brillante/ btra con esmalte guarnecida de id. y un par de aretes con 4"^>erlas y brillantes..............................
6958	Una cadena de seguridad de oro, peso 15 adrm, y una repetición de id. descompuesta núm. 4992..................................
6959	Una cadena deoro peso 14 onz.,3 cucharasde plata peso64 id.,
uo reloj de oro de 2 tapas con 4 piedras núm. 766 y sortija de oro con un brillante.'........................................
7019 Catorce quilates de diamantes rosas y un brllaute cou peso de
2	granos J y 1[32 onzas........................................
7057 Un reloj de oro de 2 tapas núm. 3.377 ..........................
7081 Una leontina de oro peso 4 onza y un reloj de oro de 2 tapas
núm. 14.396 y 10.351..........................................
7083 Un dedal, un lapicero, un par de candados y unos id. de oro y topacio, 2 sortijas con una esmeralda, uo par de botones con uu diamante rosa y un par de aretes con corales......................
7177	Un collar con 80 brillantes, otro id. cou 127 perlas finas, un
cupido de oro y esmalto guarnecido de brillautes y mía sortija con 1 id................................................. ....
7178	Tres pares de aretes guarnecidos de brillantes, 2 alfileres con
id. id., uu corazón con 1 id. guarnecido con diamantes rosas y una sortija con un brillante______________...__________,______
Una sortija con 37 brillantes.............
Uu aderezo chico compuesto de collar, pulseras, aretes y sortijas de oro y perlas.........................................
7316 Dos piezas guarnecidas de brillantes.............................
7350	Una cadena de oro peso una onza 2 adrm.___________„_______...
7374	Uu orinal, una escupidera y un jarrito de plata peso 634 onz.
7407	Cuatro cadeuas, un rosario, uu par de hebillas, tres alfileres
3	pares de aretes, uu gancho, uu relicario y [uu diamante] una diadema de oro, peso 9 onz., 2 pares de espuelas, 2 estribos, 2 pasadores, unas piuzas para azúcar partida, 19 cucharas grandes, 11 chicas, todo de plata, peso 151 onz. 6 adrm., un collar de perlas finas, con un brillante en el broche, un par de perlas id., un collar, aretes y pulseras tle oro y amatista, una hebilla de oro y plata, un par de aretes guarnecidos de brillautes, un par de candados id. id, una sortija de oro y carey con id., otra de pelo con id., dos relojes do oro montados en 4 piedras núm.
3.198 y 19.221,3 pares de aretes de oro, piedras, carey y esmalte, uu par de argollas, uo alfiler y un brazalete de oro y piedras
falsas......................................................... „	26
7466 Un rosario de oro peso 3i ouz...................................,.	,,	4
7513 Un juego de espuelas de cale'ero de plata peso 29 onz., 9
cucharas de id. peso 28 y uu reloj de oro de 2 tapas sin vidrio .. Euero 20 7523 Dos cadenas, un rosario con perlas, un gancho de reloj, un terno con esmalte, un aderezo y un brazalete de oro peso 6 onzas 11 adrm., 7 sortijas, 4 con uu brillaute, 2 con 7 id. y ana cou 2 y un granate, un alfiler con un brillante y un par de aretes
guaruecidos de id. y un collar y alfiler de corales............. „	23
7554	Un par de aretes guarnecidos de brillantes.................... „	2
7559	Uu par de hebillas de oro peso una onza...................... Febrero 4
7595 Uu collar y un par de aretes con brillantes, perlas fiuas y 4
relicarios..................................................... ,	16
7601	Un reloj de oro do 2 tapas uúm. 21.930—......................Enero 18
7619 Una cadena y una hebilla de oro peso 14 ouza, 4 sortijas cou diamantes rosas, uua cou uu brillaute, otra con turquesas y otra cou una piedra falsa, una peiueta de oro y carey, un gancho de reloj de oro y plata con un topacio, uu alfilery un par do caudados de oro y piedras azules......................................... Febrero 23
7630	Uu reloj de oro patente núm. 1709............................ E
7656 Un par de hebillas, 2 botones y 2 pasadores de oró poso 1|
onza y una cadena de id. peso Gndrin.......................
7675 Uii jarro, un candelero, un búcaro cou su plato, 2 estribos y un
orinal lodo de plata, peso 164 ouz.............................Febrero
7703 Uo reloj de oro de 2 tapas uúm. 493 y 36....................
7707 Un sable guarnecido de plata....................„............
7742 Un reloj de oro de 2 tapas uúm. 10.439 y su llave................ Enero
7758 Una cadena de oro peso una onza y un adrm., uu reloj de id. de 2 tapas núm. 94.558; un par de aretes de oro con un
diamante rosa y 2 botones de id. cou un brillante cada uno._____
Dos pares de aretes y un par de argollas de oro y iperlas) piedras de color y otro par de aretes de oro y una sortija con
un diamante rosa.....................,..................-......
Una cadeua de oro peso 2 onz.-i—............................
Una sortija de oro cou 9 brillantes.........................
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 20.142.........— ,.........._
Uu reloj de oro de 2 tapas núm. 34.748—......................
Habana 23 de Julio de 1851.—Gabriel Seidel
301 2 15 tí
83
29 2
104
36
69
Enero 10	If	259
„ 17	»»	38 2
■ Febrero 17	M	46
6		152
.. U	» »	30
Enero 24	*»	60
4» M	4»	18
Febrero 19	4»	585
„ 19		575
Enero 15	»»	470
		12
Febrero 7		136
„ 14		13 4
„ 21	44	63 4
idos eshableeiiuiente* abandonado«, e»tá mandado se Dotifiqo* al
! citado Costalea per medio de 1« tfaeeta oficial habérsele declarado aliado, y qee las providencia* que en lo sucesivo se expidan, se le intiman so íes extrado« del juzgado, parándole todo perjuicio.
i	INSOLVENTES
A consecuencia del incidente formado para tratarse de la insolvencia promovida por Da. Mercedes Valdes en los autos testamentarios de Da. Josefa Estrada, ha dispuesto el 9r. Alcalde tnavor cuarto, y por ante D. Francisco do Castro, la aprobación de dicho informativo, y que «e le asiatacouio ;t tal a la promoveü-le con la debida reservu, haciéndose la publicación correspondiente.	‘-1—1
En el incidente de la cesión de bienes de 1). Ramón Chanto), i formado para tratar de la calificación de créditos, lia dispuesto el Si. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sundovul y Aíanescau, y por ame el Br. U. Felipe Fornari, se haga saber por este úrdsn él). Ceferino de loa Reyes, á los hijos de I). Sebastian Ferregut, á Da. Dolores Almirante, a 1). N. Itarrenqui y á 1). Francisco Duran, acreedores del expresado Charum la necesidad en que están de presentar sus títulos ó justificaciones de sus créditos dentro de 15 dias,entendidos que de no verificarlo uo se les com prenderá en graduación.	_	'—I
AUTOS
Por auto proveído esto ilia por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, con consulta del asesor titular, en los autos
? removidos por la sociedad deAIartinez y Cp. contra el Dr. D.
uan Balaez V Martínez y su consorte lía. Rosalía Lanchiche en cobro de pesos, se inunda intimar al expresado Dr. Baluez y Alartinez por medio de tres números consecutivos de la Gaceta el mnndumiento de ejecución cuyo tenor escomo sigue:—Delegado del Excmo. Sr. Aguacil mayor, requerid al Dr. D.Juan Balar/. y Martínez y á su consorte Do. Rosalía Bachiche, para que luego incontinenti den y paguen ú los Síes. Martínez y Cp. la suma de 2210$ que le demandan, y si en el acto no lo verificare trabadle ejecución en todos y cualesquiera bienes de los deudores por la exnresada enutidad, su décima y costas causadas y que se causaren hasta ei íntegro y efectivo pago, dejándola abierta á riesgo y ventura de los acreedores para que la mejoren siempre y cuando Ies convenga. Dándome cuenta con las resultas, que así lo tengo dispuesto en tas diligencias del asunto. Cárdena« Julio 11 de 18M.—Hedor.—Por mandado de su merced.—1 'arlos Aconta y F.spou. Cárdenas á 22 de Julio de 1851. Cárlos Acosta y Espou.	A—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante mí; en las diligencias formadas á instancias por la representación de la siftje-kíou de la parda Santos Diaz pura acreditar la información de
Larr i¿abs!, So remáis el dia 5 dei mes entrante, A la hora de eos- ! loe qa» se convocan, para que dentro del término de 5. ® din tumbre, en la puerta de la Auditoria de guerra, calle de San Ig-' ocurran al juzgado á deducir ei derecho que íes asista, C 3—0 nació n. 79, portales déla Plaza de Cristina, un sitio compuesto Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi-de 12$ caballerías de tierra, situado en el partido de Lagunilfas ; liado San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. tasadocon sus fabricas, sieinbraB, aguadas, arboledas, eo 4330$ I Antonio de Porto, se ha decláralo intestado el fallecimiento de 6 rs. y 7 maravedises; si hay quien quiera hacer postura ocurra j Ü. Vicente Bárrelo, vecino que fu4 del partido de Alquíxa-, y el día designado, ó áutes á la esaribaaia de guerra á instruirse. : por «us herederos á los que con arreglo á derecho deban suce-
R—2	¡cederle, convoqueseles por tres números consecutivos; á fin de
Por decreto proveído porelSr.D. Justo de Sandoval y Ma- que dentro de 8 dias ocurran á deducir el que les asista. C—CJ Iieacau, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Felipe For- Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa nari, á consecuencia de las diligencias que lia promovido Da.; de 9an Amonio, con consulta del a-esor titular, y por ante do» Alaria Irene González solicitando se le habilite para la venta de . Antonio de Porto, se ha declarado iutestado el fallecimiento del una casa de tablas y tejas, situada en el partido de Jesús del ¡ moreno Carlos de la Torre, vscino que fué del partidu da Alquí-Alnnte y puntoque titulan la Vivero, se manda anunciar en tres j zar, y. por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban números de la Gacela la proposición que ha hecho D. Domingo sucederle; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á deducir el ñus González, de dar por ella la cantidad 5IU$: paraquesi alguno les asista.	C 2—O *
quiere mejurarlaocurraá verificarlo dentro de 5.3 dia. R—l-3¡	Porauto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-
A cousecuencia de las diligencias promovidas por la parda dad de Sta. Alaria del Rosario, con consulta del asesor titular y Carlota Cela, por medio de su curador, para que ¿e le permita por ante I). José Aliguel Barroso, en las diligencias firmadas hacer la venta de las casas situadas en la calle de Crespo es- por el fallecimiento de D. Antonio de Torres, vecino que fué de quina al callejón de Bernnl, extramuros números 5fi y 58 v i San José de Ins Lujas, se ha declarado intestado 311 fallecimiento constan de 15 j varas de frente v 19 j de fondo, de taolas y tejas, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban ser-tasadas en el estado en que se hallan en 1,225$; ha dispuesto el jlo, a los cuales se les convoca para que dentro de quinto dia Mr. Alcalde mayor 2.0 y por ante I). José María Gamboa, que j ocurran en el juzgado a deducir el derecho qne les asista.
por tres numeroB de la Gaceta se publique que dan por ellas	.1_q
los 5 de dicha tasación y un pesu mas, abonando el derecho de Ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor tercero D. Justo de San-alcabola, escritura é hipoteca, todo al contado; pataquo si hay jdoval y Mntiescau, v por ante el Br.D. Felipe Foroari que por quien quiera mejorar dicha proposición ocurra por conducto ¡ tres números consecutivos de la Gaceta se convoque al negro del escribano actuario dentro de 5.1 dia á manifestarlo. R— j que le dicen Pancho Tapa, á fin de que dentro de tercero dia INSOLVENTES	. comparezca eu el juzgado de S. Sria. á evacuar un acto de jua-
I’ordisposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justóme ticia.	q <¿__q
Sandoval y Aíanescau, y porante 1). Joaquin Trujillo, á conse-	INSOLVENTES.
cuenciade la testamentaria de D. Alanuet Valeriano Valdes, es- En el concurso de 1). Tomas Antonio Navas, se ha dispuesta mandado se anuncie ni público que el dia 30 del actual á la i to por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval Manes-hora de costumbre, y en lus puertas del juzgado se ha de proce-jeau, y ñor ante el Br. D. Felipe Furnari, se cite á todos los acree-der ul remate de una casa de manipostería y tejas, situada eu el dores de! referido Navas, para un acto de concurrencia que ten-barrio de Jesús María, e<3le de la Esperanza, ti. 3ti, tasada en ,drá efecto en el juzgado el din 29 del que cursa á las 11 de bu 774$ 6 rs., cuya casa quedó por bienes del expresado Valdes, pu- mañana, previniéndoseles a aquellos que lleven el documento
diendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.	R2—I
El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente á la testamentaría del moreno Agustín Arenas, el remate de 2 casas situada la primera en el barrio de Chavez, de manipostería, tejas y azotea, calle de Vives, marcada coa el u. 52, y consta do IÍ4 vs. de frente,41 j de fondo, y li un sexto vs. en el frente do su,fondo, retasada en 2984$ 5 rs., y la otra en el pueblo de
Marnrano, de embarrado y guano, retasad! en 449$ ¿ rs.: el	_	_________
cual tendrá efecto en las puertas vial juzgado el dia 30 del cor- ¡ estur y pasar por lo que aeqgrjien logpflpqurrentes. rieute á la horade costumbre.	R “—I	¡ Pordecrét,--acude mayo
El SrV D. Justó de Sandoval y Manescau, Alcalde
justificativo de snscréd’tos para formar un acuerdo sobre la calificación y aprobación de ellos, y si es posible sobre el orden de lospagos, paraevitar la sentenciade graduación y todos los trámites que le sean consiguientes; con el bien entendido de que loa que no califiquen en ese acto sus créditos 110 podrán entrar en los dividendos ó prorateo que se harán entre los que fueren obedientes al mandato judicial; y reservarán sus cobros, para después que estén pagados ios que fueren calificados y graduados, apercibidos ademas dichos acreedores de que se verificará ia junta con cualquiera de ellos qne ocurran quedando obligados á .	.	.	C 3—
o, aionef aro.«--»-a- -'Carne mayor 5.a D. Vi-mayor I cerne de ia Torrede 1 ras-tierra, y por ante D. Gabriel de Salinas,
703
52 4
68 6
750
180
10
102
28
7785
7817
7820
7825
7823
Febrero 23	»4	58
Enero 23	44	43
„ 4	4*	15
Febrero 8		164
Enero 13	♦ 4	50
	4 4	9
Enero 29	44	38
Feb rero 2	”	43
9		9
„ 20		20
		15
,, 23		*20
4» 44	44	36
Inspección de presidios de la Isla de Cuba,
Debiendo practicarse una obrii en el Palacio déla Capita* nía general,se iririta á los almacenistas de madera que quieran hacerse cargo de suministrar la necesariu al efecto, se presenten en ia Secretaría calle de la Lamparilla n. I,de 8 á 10 de ia maña na para enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto desde el dia ¿4 hasta el 28 á las 10 de su mañana que se verificará el remate en el mejor postor.—Por mandado dei Sr. Co ronei Inspector.—Ll Ay udante Carlos José de Castro.	2
Contaduría de la Junta de Fomento.
Jjétia de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, desde el dia 1. ° a la fecha, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.	—
278, José iVimía ganga, de D. Agustín N, remitido de S. Lá-j¿aro.—Í79, Federico congo, de D. Francisco Diaz, id. de Güines.—280, Cárlos criollo, de D. Bruno JFuster, id. de id.—281,
Josefa carabaií, del Sr. D. Manuel Morales, id. de Jesús del Monte.—282. José de la Luz criollo, deD. José Ureña, aprehendido en la ciudad.—283, Agustín id., del Sr. I>. Antonio Parejo, remitido del Quemado.—284, Rafael criollo, id. de San Francisco de Paula.—285, José Antonio congo, de D. José Manuel Re-io, id. de Cuba.—286, José id., de L\ Francisco Gerier, aprehendido en Jesus del Monte.—287, José carabaií, remitido de Santa María del Rosario.—¿88, Andrés lucuiní, del Sr. 1). Joaquin Pe-droso, id. de Güines.—289, José criollo, del mismo, id.de id. Habana23 de Julio de 1851.—Francisco Oger.
consecutivos de la Gaceta de la capital, según lo tiene dispues to la Superioridad de S. A., entiéndasela sustitución pedida, proveyendo á la parte de certificado á los usos que le convenga.— Ay uso.—Becerra.—José Miguel Barroso.” Santa María del RÓsarioJulioSl de 1851.—José Miguel Barroso. A 3-—O Por decreto del Excuio. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor general, en el incidente al concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez sobre las cuentas del refaccionista del ingenio el Jobo, se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores el auto que sigue:—Habana y Julio 11 de 1851.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se aprueba cuanto ha lugai en derecho el acuerdo contenido en la instancia de fojas 480, condenando á I03 interesados á «star y pasar por su tenor su todo tiempo; declarándose que ademas de los 403 9$ 6 rs., mandados pagar á ia sociedad de Giberty hermanos en el primer lugar de ia sentenciade graduación cuyo testimonio se llalla á fojas 491 vuelta deberán ser pagados también eu el mismo lugar y grado los 10,000$ reconocí dos en dicho acuerdo por gozarestos de la misma calidad de eré dito refaccionista; con la advertencia de que solo 8000$ conli rutarán devengando el ínteres de un 8 por 100 anual hasta qt.í tenga lugar su pago y que las costas causadas en este expe diente serán satisfechas con la misma preferencia que el princi pal haciéndose saber esta declaratoria á todos los acreedores para que surta sus efectos y anotándose luego que esté ejecutoriada en el cuaderno de calificación general de créditos.—Ven-tades.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Julio 23 de 1851.—Ldo. Marcelino de l lío. ^	A 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Je esta villa, con consulta del asesor titular, está dispuesto que por tres números consecutivos se les haga saber á D. José Bustamaute v Da. Juliana Cabrera el auto superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial dictado en la causa que se le siguió al primero por rapto y estupro de la segunda, cuyo auto es como sigue: — Vistos: se aprueba coa las costas de esta superioridad el auto de sobreseimiento consultado de 2 del presente mes, imponiéndose ademas á D. José Bustarnante y Da. Juliana Cabrera h multa de 25$ á cada uno, y en defecto de pago un mes de pri sion. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 25 de Abril de 1851.-— &e hallan tres rúbricas.—Sres. —Regente.—Valenzuela.—Oehoa.—Antonio María del Rio.— Toda la vez que no han sido hallados para notificárselos en persona, á fia de que dentro de tercero dia se presenten ó á exhibir cada uno dichos 25$ de la multa, ó en su defecto á sufrir la prisión per un mes, apercibidos de que se dictaran para su captura las órdenes oportunas. San Antonio Julio ,21 de 1851.—Antouio de Porto.	A 4—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Br. Alcalde ordinario de segunda elec cion de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante nos los infrascritos de asistencia, á consecuencia de los autos testamentarios de í -‘. Luis Galvari,esta mandado se publique en tres números de la Gaceta el auto del tenor siguiente:—Guana-bacoa y Julio 19 de 1851.—Vistos: en rebeldía de los herederos mayores de Ü. Luis Galvau, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por las menores hijus de este, á quienes se asistirán como á pobres de solemnidad con la debida reservu, publíquese en tres números de la Gaceta oficial y fecho dese cuenta.—Anleo.—Poges.—Miguel Palmero. —Joaquin Hernández, Y para su inserción libro la presente. Gaanaüacoa y Julio 21 de 1851.—Miguel Palmero.—Joaquin Hernández.	A 3—í
l*or auto pruv.'r lo por el Sr. Alcalde mayor cuar to interino O. Cáiios Delirado y Parejo, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en las diligencias formadas para tratar del motivo qne ocasionó la ausencia de esta ciudad á D. Juaquis Costales dejando
tm
sido despojado de sus iuraensas riquezas, por ti nos pa- 1 aciago alteraba su tranquila confianza eu gu esposo ríeme*. El ilustre anciano agovjado de penas, se retiró y cuñada.
al campo con Alejo y Sofia, en dondq vivió con la ina-j —Hun ¡acuérdate que te casaste eu martes!—solia yor humildad, hasta que el conde de Rcsttiiulorfl',1 y„ decirle siempre que la visitaba !t solas viéudola peu amigo suyo eu otra época se acordó de él, y á pesar de sativa.	1
■us setenta inviernos, se prendó de las gracias tle Los dos hermanos que poseían perfectamente e ¡Sofía, ofreciendo á su padre restablecer el brillo de su ; francés, se expresabau ácada rato en esta lengua que les nombre, si consintia en su enlace con la bella niña. I era familiar, y Clotilde que la entendía también bas-Negóse el conde ¿ recobrar su opulencia sacrificando tnute, una tarde que iba íi reunirse con ellos en la sagú hija A uu viejo gotoso, viudo con cinco hijos ya ma- |¡ti ge detuvo á escucharles dominada por uua seusiblo duros que rabiarían a la sola idea de un matrimonio curiosidad, oculta detras de la puerta, que les privaría de la mitad desús bienes. Empero! —Te repito Solia que me atormentan los celos, y Sofia dominada por el filial amor, anhelando devolver qUe g¡ prosigues coqueteando cou ese D. Luis que ha »1 autor de su existencia el lustre de que le privaron,' dado eu venir íi casa todas las fardes, promuevo un juró que aceptarla por esposo á Restindorff. Verifico- escándalo aiiuqne arda Troya y jodus nos quememos— ge pues la boda con gran euojo de los hijos del primer exclnmaba|el noble Zeffmdoruoff blasfemando como un enlace, y durante cuatro años, Sofia entre su padre V desalmado—no olvidegqoe eres la sobrina de un pes-su esposo igualmente „uciauos, se couvirtió en su au eador de Hamburgo, tau perversa como bonita, que no gel tutelar, en el sol de su vida, en el manantial de su uog une otro parentesco que el dimanado de uuestro casto júbilo. Su marido fué el primero de los dos que padre Adán, y que si descubro tu condición y que te expiró bendiciéudola y legándole la mitad de su fortu- escapaste couraigo para buscar fortuna por esos tnuo-na inmensa. Furiosos al saberlo los hijastros, le pu- dos do Dios ó dól diablo, Clotilde te pono en la calle sierou pleito, afirmando qne Restimlorfl’oslaba chocho tratándote como mereces.
cuando se casó, cuando hizo test miento, y cuando —¿l’or ventura vales tu mas que yo?—respondióSo-murió. El conde ZeffiudoruofF y Sofia marcharou eu 0„ un tono que probaba la verdad de las acusaciones téuces a la corte para defender su causa y pedir jus- ,je Alejo—por ventura uo eres tu hijo de un carpinte-ticia al Czar. Emprenden el viage, y al atravesar uu ro ,|e Lubeck que nunca encontrabas trabajo por culpa
bosque espeso varios hombres enmascarados detienen de tu maía conducta?..........No huiste tu de tu pais
el coche sacan de él al conde y su hija, »marran al , P8Uga dol robo considerable que lanzó detras de ti los •nciauo á un árbol, le despojan de sus vestidos, y a- agentes de la policía?—¿No fuiste el primero en •egurau á Sofía queso padre perecerá bajo los gol-1 participarme que habías hecho ¡iqui la conquista de pee de Kiwut, sitio firma uu papel diciendo que re- ¡ ulla iaujer tan simplota como rica, y que había, per-uuuci. al legado de Restindortt’por habérselo hecho 'guadidn á su necia parentela que el aletnau incorrecto
eu una edad eu que ya tío disfrutaba de su razón com- que hablabas era el ruso mas puro?_______No me lla-
plcta.	maste en fin á tu lado, para burlarnos graudemeute de
Al principio Sofia y el conde se resistieron mas ¡ (a tonta familia que había prestado ciega fé á tu noel Knout cae sobre ios hombros del último marcándo- velezca historia?_______
lo» de saogi ieutas lineas y Sofia firma el papel en que —Te mandé venir para qne permanecieras con migo
REMATES.
Para ei martes 29 del corriente, de 9 á 11 de . la mañana en Us puestas del juzgado del ár. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha señalado el remate de Ior negros Cesáreo congo y María de la O criolla, estimados en 800$, lo que se hace saber en tres números de la Gaceta, it—2 Por disposición delSr. Teniente Gobernador de laeiudad.de Jaruco, coa consulta del asesor titular, y por ante D. José de ia Cruz y Velasco, en la testamentaría tle D. Francisco García y Cabrera, se hace saber que la viuda albacea Da. Juana de la Cruz Hernández se adjudica por las dos terceras partes de su tasación y 50$ mas, todos ios bienes pertenecientes til juicio, en esta forma; se da por contenta de los 255$ que aportó al matri moni o, entera a Da. Josefa Rodríguez de Fresneda de los 401$ 5 rs. que se le deben; se obliga al pago de las costas de ios autos testamentarios, y consignará el liquido que resulte divisible entre sus hijos paia su inmediata aseguración: para que el que quiera m jorar la proposición ocurra dentro de quinto dia á manifestarlo después del último anuncio.	R—2
En el iutestado de Da. Luisa O-Farriíl y Montalvo, ha dispuesto el íár. Alcalde^mayor cuarto interino I). Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Finiente!, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie haberse señalado el dia 30 del actual á Es once de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate de las alhajas y prendus quedadas al fallecimiento, y en cuy« acto se pondrá de manifiesto ia tasación de ellas.	4	B-—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Ilimo.Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de
lanifiestu uo poseer derecho á la fortuna de su difunto y iJO p¿rn que te casaras cou otro, uutorte.....Los enmascarados los dejaron entonces —Ño ie casaste tu cou la rica (
ta mañana, media muerta; arisaron á su familia, y esta por su propio decoro guardó siieucio sobre el asunto, tratando de paliar la ausencia do Alejo y Sofia, a-tribuyéadola á uu viage queátnboi hermanos emprendieron á su pais.
Todo* se admiran de que desaparezcan los años sin que retorneu, menos yo, que informada de la verdad, no me sorprendo de la irremediable desgracia de Clotilde, puesto que se casó eu mártes.
—Lo propiole hubiera sucedido si so hubiera casado en lúnes ó juéves—objetó Amalia—cou tal que el marido hubiera sido Mr. Zcft’iudornolT*
Da. Getrudis se eocojió de hombros replicando— se atreve V. Amalia a refutarme todavía?—La noche en que murió su hijito mouor de V. no se posó una lechuza en la azotea de su casa, lanzando un lúgubre chiilido, no se introdujo el perrillo Jazmín debajo de su cama ahuliandoy escarbando la tierra cual si quisiera abrir una sepultura?....No se realizaron estos
presagios desdichadamente?
— Efecto* de la casualidad—replicó uno de los presentes, estupefacto con la indiscreción de Da. Gertrudis que renovaba en Amalia una memoria tau doloro-sa.
Empero la sibila semejante á la Norma de W. Scott se olvidaba de su misma existencia en tratándose de sus fantásticas couviccioues, despertadas por u-ua superstición trivial.
—Sí, si ¡hay dias fatales en que es locara temur la suerte!—continuó apoyando una de sus inauos eu el hombro de una señorita que estaba á su lado, la cual se estremeció como si le hubiera tocado un vestiglo— si tienes uu amigo tierno y complaciente que te interese ó noa muchacha no permitas que se embarque en martes ni viérnes pues pertenecen ai número de esos fuuestos dias.
Eduardo era un joven marino el único amparo de sus ancianos padre*......Viajaba sin cesar de Euro-
tasado eu 4486$ 2¿ rs., cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor el dia 6 del entrante mes de Agosto á la hora de costumbre; anunciándose al público en tres números consecutivos para la mayor concurrencia de licitadores.	R *—I
A consecuencia délos autos testamentarios de D. José de Llera, hadispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, se haga saber al público por tres números de la Gaceta estur señalado el dia 5 del entrante ines de Agosto para el remate del sitio ingenio San Franc i*co del Jagüey,compuesto de 40 caballerías de tierra, de ellas 20 montuosas, con maderas de consiruccion, dos pozos, útiles de ingenio, casas de molienda y caldera y de vivienda nueva v vieja, distante 8£ leguas del paradero la Isabel, avaluado en 34102$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a instruirse. R *—I
CONVOCATORIAS,
Comisión militar ejecutiva permanente.—Habiéndose^au-sentado del partido de Oabuñas U. J uan Fosido, administrador que era del ingenio S. Juan Bautista, ignorándose su paradero, se le convoca por medio de este anuncio, para que inmediatamente comparezca en ei Ministerio fiscal del Teniente coronel, D. Fedro Pablo Cruces, á absolver ciertos particulares que le conciernen en una de las causas que cursan en dicho ministerio sito en la calzada del Monte n. 65. Habuna Julio 26 de 1851.— Cristóbal García de Aranda, secretario.	C—*
Por anto de 28 del mes próximo pasado, proveido por el Excino. Sr. Capitán general, con la consulta del Iiluio. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lan azábal, se manda convocar en Fres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José Soler,para que dentro de tercero dia posterior al último anuncio se presente en la escribanía del juzgado á ser notificado de una providencia que le concierne.	C—3
Por auto proveido por él Sr. Alcalde ordinario l.° de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante el escribano Dr. D. José Pórtela, se lia declarado intestado a! fallecimiento de D. José María Reyes, y por sus herederos á los que di han serió con arreglo ala ley, mandando se les couvoque por tres números de la Gaceta á los que se consideren con derecho á sucederle; para que dentro de 5 dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista por conducto del actuario.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de exhorto dirigido por la Tenencia de Gobierno de Cárdenos, en la causa formada por el hurto de unos bueyes dei ingenio S. Juan Nepomnceno de la Palma, se hadispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio Ponton, se convoquen í). Miguel de Aifaro por trea ¿limeros de la Gaceta, paraque después del ú i timo anunció comparezca en la escribanía del actuario á notificarse de cierta providencia que le concierne.	C ’—O
Por auto proveipo po^’ei Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante !). Antonio de Porto, se ha declarado intestado ei fallecimiento de D. Francisco Hernández, vecino que faé deí partido de Aiquizar,y por sus herederos á iq3 que con arreglo a derecho deban sucederle, á los cuales se les convoca, pura que dentro de9dias ocurran á deducir el que les asista. C ‘—O A consecuencia de la Causa criminal formada para averiguar el autor dei rol>o de un potro de l). Pedro Gontreras, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Beju cal, con la consulta del asesor titular, y por ants el Dr. 1). José Pórtela, se convoquen en tres números a las personas que se consideren con derecho á un cabullo dejado en lugar del hurtado, ei cual es deriasseñas siguientes: color moro mo-queado, ende 6¿ cuartas de alzada y de,8á9 años; para que ocurran o de 9 dias después dei último anuncio a acreditar la propiedad.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Carlos Delgado y Paiejo, y porante I>. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan (lar razón dei hombre blanco y del negro que como á las once de la mañana del dia 12 del corriente entraron en la casa que habita Valentín Momoytio situada en la calzada Reai de! barrio de S. Lázaro n. 348 y dieron tres heri-las á la negra carabaií, Manuela Urrutia con un cuchillo de punta que portaba el negro, cou cabo de búfalo, el cual le dejaron clavado en la espalda, teniendo el blanco en las manos una listóla de tamaño como de un palmo, de canon de bronce; siendo as señas de dichos individuos, el blanco de estatura regular, lampiño, ojos azules que tiran á colorado, vestido Je camisa y pantalón blanco limpio, con sombrero de jipijapa: el negro de estatura regular, envpeito en carnes, vestido con camisa y pantalón de rusia: para que dentro de segundo dia después dei último anuncio se presenten ante el actuario á fin de qua declaren en el juzga lo loque lns conste.	G 3—O
Por auto pioveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con ia consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y porante D. José Joaquin Leal, á consecuencia de los auios hechos por muerte del moreno Desiderio Sosa; sé ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos los que legítimamente deban serlo, y á
pensado á hacerse careo del traslado que del alegato contrario le está conferido, en 1« inteligencia de que no verificando su comparendo dentro de segundo día después del ultimo anuncio se dará por evacuado dicho traslado y se 1« declararán por bastan*
tes los estrados del juzgado.	2__I
UACm Í)E U 11,4 BAÑA.
Domingo 27 de Julio.
NOTICIAS NACIONALES.
pa á América y de Américaa Europa para ganar la
consone.......Eos enmascarauwa ios nejaron ruiu.o.	—i,t> ie casasie iu cou ia rica Clotilde_¿porqué'suósisteuciu de las dos veuerables ruinas que se soste-
en libertad, v nuestra familia se halló de nuero eu el |I10 me lio de enla/.ar yo con el acaudalado Luis?__ nian aun arrimadas contra él.Capitán do un pre-
setio de la desgracia, sobreviviendo poco tiempo el Vaya ¡no seas bobo Alejito! Entre tu y yo, los celos!cioso buque á quien llamara la Magdalena porque
coude a «ate úkuuo golpe-	Icoustiuiyeu la mayor de las s¡molezas.’	¡creía bendecirle poniéndole el nombre de su bueua
—He aquí querida Clotilde—contestó Alojo la triste j Ilia a proseguir aun aquella digua pareja, cuando madre, creía aumentarse todos los dias su modos
bislon i do nuestra expati lacio;), y del melancólico con- i mirlo de uu objeto que Caia eu tierra la interrumpió-' ta fortuua. Dio« premiaba los esfuerzos
trrtaí« que forma uuosti B pobreza, con uuestra uL-ur- j Corrieron alia, percibieron á Clotilde desmayada y del h jo industrioso que surcaba los mares para pagar nis exclarecida,	Icompretldieron que lo había descubierto todo. Mirá- su deuda de gratitud á aquellos que prutej- eran su in-
ClotiKle admiró las virtudes de !*mia que	; rons- perplejos uno al otro y Alejo tomando su partí- faucia débil, y las pacotillas que llevaba de uu puntoaá
lo* O.os al cielo suspirando, y se esmeró en observe/« r-j do si.) vacilar, tapó bieu la boca de su esposa con un otro, le proporcionaban una cous'derable ganancia.— 1« torio lo posible \ ej o y la jóveu viuda la e ol'tiabno ¡ pa duelo, la condujo á su cuaito, la amarró contra uno Su coi azou lleno de los santos afectos que tutuca tur-de c» u tas, la ateiidiau siu ce* r ,1a adulaban í porfía; * de los pilares de su lecbo, le robó cuantas joyas y di- bao nucirá paz, le hacia amar su vida útil á los que e¿u >r* 1*0 ove i ■	- aove,sar ameuudo eu un idioma ¡ñero había enla casa, y dejándolaeucerrada eu seguida dependían de él, la coutemplacion del piélago iufinito
«X tr«Qo. couieiU|) ando U hei uiosoi» »*:,* ueeenvuel-j emprendió la fuga cou su cómplice en el primer buque que bramaba á su alrededor, y la carrera peligrosa ra de la n> id s. óo Restiudo.ff. siu saber porque, el |que se hizo S (a vela.	;que le aislaba con algunos compaueios valerosos ro-
coraxeu de Clotilde se oprimía y uu preseuiím^to
recorría, i oseia para él gracias á su costumbre un indecible eucauto.....Aili todo era imponente, grave
v elevado, como el pensamiento de Dios que uos domina mas profundamente en el silencio de la soledad; II, el esplendor de los Cielos brillaba con toda su magnificencia sublime, la claridad del dia cou toda su alegría infinita, y ia oscuridad de la noche cou todos sus misterios impenetrables. Allí en fin, la poesía de la cieaciau desplegaba su magestad grandiosa, adornáu-o la mañana con pabellones tle púrpura, y la tarde con uubecillas doradas; haciendo murmurar las suaves brisas ó hinchando Le velas del bajel con el viento furioso de la tempestad. Eduardo hablaba á sus padres e su afecto al Océano con el entusiasmo con que un amante habla de su adorada, y los ancianos pendientes de sus labios temblaban si les describía al hu-i-acau impetuoso arrastrando la embarcación en sus alas sombrías; smireiausi les pintaba eu júbilo después de una navegación feliz al percibir la tierra deseada, y al pensar en que uo tardaría eu reuuirse cou los amigos que ie aguardabau eu ella.
justaban sus padres á Eduardo que ronuuciaso á verificar nuevos viages, puesto que sü modesta ambición estaba ya satisfecha con lo que honradamente, había ganado, y ei joven cediendo á sus consejos, etn -prendió su postrera expedición, asegurándoles como siempre que salia al mar, que uo ae embarcara en inártes ni en viérnes según le recomendaban.
Sin embargo, á su vuelta a la Habana; la Magdalena dejó eu la mañana de un viérnes, el puerto tle Cádiz. Eduardo juzgó locura desperdiciar el excelente viento que se le presentaba para su partida, después de varios dias que le esperaba inútilmente, y olvidando el eucargo de sus padres que calificaba de preocupaciones frívolas, so dióá la vela sin inquietud.
Navegaron tres ó cuatro dias con felicidad, y cu la noche del último, Eduardo acostado sobre su cu-, bierta.se durmió contemplando las estrellas que se le figuraban los ojos de Dios vigilando su incierta ruta.
Una fatídica pesadilla se apoderó entonces de él.! Soñó que la Magdalena volaba sobre las ondas, perseguida por uu dragón furioso que vomitaba llamas, y
rujia como Satanás en el abismo.........Aterrado
Eduardo, sobrecpjido por una extraña agonía, quiso1 huir del moustruo y refujiarseen el geno desús padres (¡ue le llamaban tendiéndole loa brazos..Pero es-
taba helado basta la médula de los huesos, y el frió agudo que coagulaba la sangre eu sus veuas, le detenia
lumovil______Sus oidos erau el úuico sentido que uo
se bahía embotado en él, y asi podía escuchar los tristes lamentos de sus padres exclamando— ¡Ah! desdichado hijo!...... porque te embarcaste cu viérnes! t—
Una mano que sacudía rudamente á Eduardo le!
MINISTERIO DE HACIENDA.
El Sr. Ministro de Hacienda dice con esta fecha al Gobernador de la provincia de Toledo lo siguiente;
“Se ha enterado S. M. de la instancia del recaudador general de contribuciones directas de esa provincia, eu la cual solicita que respondiendo siempre á la Hacienda el mismo funcionario, y sin que sirva de excusa para ol cumplimiento de sus obligaciones y del servicio. Inconducta de sus subalternos, se entienda á estos inclusos eu el art. 63 del Real decreto de 23 da Mayo de 1845, habieudo de ser apremiados por el fuero de Hacienda, cuyas facultades ejercen, y en virtud de certificaciones expedidas por el misttto recaudador general.
Y conformándose con lo expuesto por la Dirección general de lo Contencioso de laH cienda pública:
Considerando que los recaudadores subalternos de contribuciones directas uo son otra cosa que delegados de la Hacienda, por cuya razón, y aunque dependientes del recaudador general, ejercen todas las funciones de esta, procediendo contra los deudores morosos por la via de apremio gubernativo basta realizar los descubiertos: Considerando que el recaudador general se halla subrogado en todos los derecho» de la Hacienda, coyasuhrogacion trasmite á sus cobradores subalternos, pues n> de otro modo podrían estos hace efectivos los cupos do contribuciones con la rapidez que exigen las nei esidades del Ti soro: Consi dei-ando qua esta subrogación de derechos y facultades se halla muy en armonía con el espíritu de lo establecido en el art. 63 del Rea! decreto de 23 de Mayo de 1845, circular 3 de Setiembre de 1847 y otras varias disposiciones vigoutes subí e el mismo asunto: Considerando que si los cobradores subalternos se hallan en el caso de disfrutar, como disfr utan, de todos los beneficios y derechos de la Hacienda para el ejercicio de sus funciones, no hay una razou legal que les excluya del fuero de ia misma para ser apremiados por la via gubernativa, por lus descubiertos eu que so hallen en su cometido antes muy al contrario seria una excepción opuesta enteramente á las disposiciones vigentes que peijudicaria notablemente al buen servicio: Considerando finalmente que los tribuuales y júzga los ordiuarios no pueden mezclarse en el conocimiento de estos procedimientos, por tratarso de interes directo de la Haciendo; so ha sérvalo declarar por punto general que los cobradores subalternos de los recaudadores generales de contribuciones directas están sujetos a¡ fuero de la Hacienda en todo lo relativo á la cobranza, como también en los excesos ó abusos que cometan en la misma y eu virtud de certificación del recaudador, sin perjuicio de la responsabilidad directa é inmediata de este, conforme á lo dispuesto en las Reales órdenes e instrucciones vigentes. De Real orden lo digo á V. S, para su inteligencia y efectos oportunos.”
De la propia orden comunicada porel referido Sr-Ministro lo traslado á V. S. para los mismos fines. Dios guarde á V7 S. muchos años. Madrid 4 do Abril de 1851—El Subsecretario interino, C. Bordiu.—Sr. Director general de Contribuciones directas.

despertó. Abrió los ojos y reconoció á Tomas el viejo pióte.
—Levántese V. capitán—le dijo con frialdad—estamos perdidos.......Ur. bagel argelino uos persigue
y gana terreno sobre la Magdalena.......Nos hemos
embarcado en viérnes y esto debía sucedemos.
Dos horas despees, el buque se apoderaba de la Magdalena al abor lage, y pasaba toda la tripulación á cuchillo......Eduardo teñido de sangre y pólvo-
ra, brincó en la confusión del asalto horrendo, al bagel enemigo seguido de Tomas, y ardiendo en deseos da venganza, invocando al Dios de Injusticia en el fondo de su corazón, se deslizó acompañado del piloto hasta la Santa-Bárbara, preudió fuego á la pólvora, y hombres y buques volaron hechos pedazos, para caer de nuevo en el mar, que los sepultó en sus tenebrosos abismos.
Los padres de Eduardo murieron de dolor, y existirían todavía si su bijo no se hubiera embarcado
eu viérneB.
Guardó silencio la agorera, y sobrecojidos con su triste narración, permanecimos meditabundos vario» instantes.
El propio caballero que se eucargaba siempre de contradecirla exclamó riéndose:
— Eh! señoras y señores!......no be declarado á
Vrds. ya, que al acaso rlobeu atribuirse las raras vece» en que las superticiosas creencias del vulgo ignorante ge realizan?___...Tantos matrimonios y em-
barques ee verifican en mártes y viérnes, que no es extraño que alguno salga mal; tan amtuudo se sientan trece personas en toruo do la misma mesa, que no es sorprendente que en alguna ocasión se acerque la muerte á ellas para elejir una víctima. Vamos doña Gertrudis! yo lo doy á V. las gracias porque nos ba entretenido un rutilo y me levanto de la cena mas persuadido que nunca, de que aunque esta mañana mo puse involuntariamente la corbata a! reves, nadie me regalará boy nada, y de que Dios es demasiado sabio para permitir que el derrame de un salero, ó ol chillido de una lechuza, aitereu nuestro destino, y tras-torneu uuestro porvenir.
La concurrencia se dispersó en seguida, v yo acordándome de vosotras queridas lectoras, me propuse repetirosesta conversación original; describiros ol tipo de la agorera, que no escasea en nuestro muudo donde muchos desean echarla de profetas. Sin embargo, las sentencias de doña Gertrudis me causaron tau poca impresión, que lejos de soñar con presajio» siniestros, me figuré qus escribía mi folletín mientra» dormía, y que vosotras sonreíais leyendo!* a vuestra amiga—Felicia.