el remata del negro Benito, lucumí, tasa R 2—0
quiera infiorar esta* proposiciones comparezca & la escribanía lino de Alio, e*tá asignada la junta de almoneda* del sábado
■ ■ver da Hacienda.	R ‘—O	¡ Wáf	-----| *—
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, esti
señalado la junta de almonedas del sábado 23 del coniente pa
23 del corriente p» do en 400$.
____________	En la sumaria instruida para descubrir el autor de las he-
está dispuesto se anuncie al público haber ridas que infirieron al negro Ricardo, esclavo de D. Miguel de jnedaa del sábado 23 del cori iente pa-¡ la Puente, 6. las 4 de la tarde del 27 de Julio último en la calle
hecharí&8, avaluadas en 16531$ 4£ rs.; yen las 6$ de caballerías restantes existe un potrero que hoy posee D. Diego Antonio Valera, están tasadas en 4966$ 5 rs^ y también tienen bienhechurías isoendentes á *205$.	R 3—1
El Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos de la testamentaría de Don Juan Amat,se anuncia al público estar señalado para el 4.® pregón y remate de un sitio cafetal de 2 caballerías de tierra, sus fábricas y arboledas, que quedó por bienes del citado Amot, situado en el partido de la Güira, el domingo 24 del corriente y dos festivos mas si fuesen necesarios, estando tasado en 6,163$ 2 rs.: para que ef que quiera hacerle postura ocurra el citado di* á la hora y parage de costumbre.	R 3—1
ra el remate de un sitio ubicado en Managua, compuesto de i cerrada de loé litios, hadispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Jua-eaballerías de tierra y tasado en 1,067$ l real; para que el que «o de Sandovai y Manescau,y por ante D. Antonio Regueyra, se quiera hacer postura ocurra el día señalado al lugar de costura- convoque en tres números de la Gaceta á las personas que pue-bre.	R *—O	dan dar razón de quien fué el agresor del referido negro Ricar-
Para e! remate de do* hornos de cal situados á la entrada do, y como resultó herido, para que en el acto comparezcan en de la cantara, tasados en 2417$ 4 rs. y los negros Francisco mu-leí juzgado de dicho Sr. Alcalde á ser examinadas. C 3-—O cuá y Antonio iucurní, justipreciados en 450 $ cada uno, ha se- Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de A liado el Sr. Alcalde mavorS® D. Justo de Sandovai y Manes- Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Mi-cauyporante el Br. D. FelipeFornari, eldia27del que cursa J guel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asis-de diez á doce de su mañana en las puertas de su juzgado: le ¡ tencia encargados de la escribanía pública del Ldo. Ü. Joaquín que se anuncia al público para el que quiera hacer proposicio- j Lescano, está mandado en las diligencias sobre descubrir como 06« ocurra el dia y hora designada».	R -—O i acaeció el incendio del gallinero de la casa estancia de D. Mel-
IiVSOLVENTES.	j chor Carbajal, sitaren el paitido de Peñalrer, se convoquen en
En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, ha dis- tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón puesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Cárlos Delgado y Parejo, ¡del suceso, para que dentro de quinto día después del ultimo a-T por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres ¡ nuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo. C 3—O números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á 19 En la causa criminal seguida de oficio en .averiguación -de caballerías de tierra, situadas en el partido de Alacranes, punto ! Ia persona que el dia 12 de Julio último, hurtó en el barrio de titulado la Bermeja, 1¿§ que componen parte del ingenio S. An- Pueblo-Nuevo, y estancia que actualmente posee la viuda de I), tonio, tasadas en 9783$ 3 rs., en las cuales existen varias bien- Francisco Herreru, un caballo seboruno, como de 6 cuartas de
_	„	alzada, calzado de una pata, de crin y cola, paso y marcha, cas-
trado y sin hierro, que conducía D. José Hernández, y de la propiedad de D. Antonio Isidro del mismo apellido, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones; y que asimismo se convoque al que se considere con derecho á otro catallo color dorado, como de 6 cuartas <ie alzada, calzado de la pata izquierda, y en el.anca dee?ta un hierro, entero,.de crin y cola y de paso, que se encontró abandonado en e¡ mismo lugar, para que dentro de 8 dias ocurran 4 deducirlo.	C 3—O
En los autos del concurso de D. Manuel Andreu, y también en el incidente de calific-acion de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® interino, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se celebre ia junta dispuesta en ella, el dia 21 del corriente á las once de la mañana en el juzgado; y que por tres números de la Gaceta oficial secite á los acreedores, con apercibimiento al que faltare de que estará y pasará por lo que acuérdela mayoría de loa concurrentes.	C 3—O
A consecuencia de la sumaria formada para descubrir el autor ó aurores que infirieron las heridas á D. Pedro González y el moreno libre Lucio Alvarez, se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor 4. ® y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que al 2.® anuncio después del último se presenten á declarar.	C 2—O
A consecuencia déla causa criminal formada por la muerte inferida al moreno libre'Pedro Roche y herida al emancipado Eustaquio lucumí, en la prima noche del dia 27 de Julio próximo pasado en la calle cerrada de los S itios, entre la* de Escobar y la Lealtad; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por an te D.Fransisco Pimentel, se citen por medio de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar por los particulares conducentes.	C3—Ó
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Estevez, vecino de San José de las Lajas, y por sus herederos a los que con arreglo 4 derecho deban serio, á lo3 cuales se convocan para que se presenten dentro de 5. ® dia á deducir el que les asista. C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ® D. Martin Galiaao y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por la Tenencia de gobierno de Trinidad, con el fin de que se evacúe cierta declaración por D. Hipólito Moinplacir, se ha dispuesto se cite á este por tres números de la Gaceta para que ai 3.® dia después del último anuncio, se presente en Ja escribanía del actuario á evacuarla ante dicha declaración. C *—O El Sr. Alcalde mayor4.® interino y por ame el Br. Don Juan de Dios Pastorizo, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta se convoque 4 las personas que puedan dar razón de como fue herido D. Pablo del Corral, ia noche del 30 de Julio último en el 4.® distrito barrio de Peñalver, calle del Rayo entre la de los Sitios y ia Maloja y porque personas; para que dentro de 2.® dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C 3—O
INSOLVENTES
Por auto de 8 del que cursa, expedido por el Sr Alcalde ordinario de segunda elección déla villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, encargados de la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, en el intestado de D.Félix García, se ha a-probado el informativo que promovió su padre D. Antonio para acreditar su insolvencia, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva, publicándose la declaratoria. C 3—I
▼ i»tad«l cadáver dtl vtleroao Ena ostentaba 1* Haba-
mi su dolor: en toda ella estuvieren cerradas enteramente las tiendas y en toda alia reinó durante esa tar de memorable el silencio y la melancelía. No pe recia aiuo que basta el Cielo tomaba parte eu nuestro due lo; cerrazón completa, lluvia continua, y bramadores vieuto*|tenemos desde el mártes, sin que e?,tas cru-dez: ts del tiempo que concurrían con nuestras demos traciones á las exequias de aquel general querido, i etrajera á nadie de tributarle el últitr.o homeuaje asistí endo á su enterramiento.
Así ha patentizado la Habana el grande aprecio que merecía el ilustre Ena: así ha demostrado su respeto y adhesión á «us generales; sus tiernas sim-patí as hácia nuestro valiente ejército: su amor al Trou odc nuestros Reyes, y rebelación y odio profundo contr a los viles aventureros que acaban de profanar este i«ueio clásico de la leatad con el ¿atento de saciar en ia ruina del paissus negras ambiciones.
representación cuatro dias ñas. Esto seria condenar- 'fielesjen el Santo Cristo dtl Buen Viaje al Santísimo me á morir autes de haberos oido, y sería capax de Sacramento, en Belen al Santísimo Señor de la Salud,
vivir de sentimiento. Asi, quiero morir pasado malaca.
en San Juan de Dios â San Francisco de Paula, en la igdesia fiel Santo Angel à Nuestra Seflora Santa Ani,
“Representad pues mañana, señorita, y podré ir en la Tercera Orden de Ssu Fraueisco á la Preciosa á aplaudiros. Hé aquí efectivamente de quo modo Sangre de Nuestro Señor Jesuscrito; en la iglesia de guiare mi última moneda ds oro.	"
1.	°
2.	°
3.0 tros pies.
4.0
Manutención de dos dias.
Una localidad en la platea.
Un ramillete para lanzarlo ¿ vues-
Una redomita de veneno..
Totsl.,. m
22 fr. 50
3--------
2 — 50
22 fr. 50
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 13 de 1851.—No habiendo persona alguna que dé noticia del paradero de D. Federico Enrique Meyer, con-vóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca por sí ó por medio del apoderado, que en caso de ausencia hubiese dejado en esta ciudad, al dia siguiente después del último anuncio y á horas de audiencia, á estar á derecho con TV Garlos Solares; apercibido eu o\» Aofccto do ic-matarse los enseres de tabaquería que dejó depositados en poder de L>. Manuel de la Vega, para responder de la cantidad de 68$ que adeuda á dicho Solares.—Sandovai.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 16 de 1851.—A consecuencia de las diligencias seguidas en esta alcaldía por D. José María Aguilar, para llevar á efecto el juicio tenido con la morena libre María del Cármen Leal, he dispuesto tenga efecto el remate de las negras nombradas Ana mandingay Ana criolla, el dia 20 del corriente •n la* puertas del juzgado; para el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas.	C—3
Tenencia de Gobierno político y militar del Bejucal.—Re-jucal 4 de Agosto de 1851.—Habiendo manifestado el capitán juez pedáneo del punto donde tenia su residencia Da. ¡María Mesa, viuda de D. Andrés Rodríguez, hallarse ausente eu uno de ios pueblos de Vuelta-Abajo, ignorándose cuando sea su regreso, cítesele por medio de la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, para que al noveno dia después del último anuncio se presente en este tribunal á verificar eljuicio de paz á que le provoca la representación de D. Rafael Rodríguez Torices, apere bida que de no comparecer se dará por evacuado el acto é incursa eu la multa de 5$. —Letamen di.
C—3
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Gaiiano Enriquez de Navarra,y de miel presente escribano, D. Tomes de Sotolongo y Cepero, natural y vecino de Hanábana, de estado casado, hacendado, de 50 años, manifestando que trata de eijagenar un terreno de su propiedad, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallase puesto varios entredichos contra peí sonas de su nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi¿ial se convoque é los interesados en los entredichos, para que en el término de tercero dia ocurran á usar del derecho que les asista, apercibido deque transcurrida ladilacion le parará perjuicios, y se declarará no comprender á D. Tomas de Sotolongo y Cepero y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, que lo intimó D. Jpsé María Rodríguez, escribano público en 9 de Noviembre de 824, á instancia de D. Cristóbal •j^0r°*0n^0’ y á consecuencia del expediente que ha promo-Vído para que se ponga corriente al ingenio la Culebrita, se mandó poner entredicho á todos los bienes que quedaron al fallecimiento de Da. Antonia María Ramírez de Estenoz entre ios que está D. Tomas de Sotolongo.
Por decreto del Excmo. Sr, Capitán general que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 28 de Junio en au*°8 promovidos contra D. Tornas de Sotolongo pidiendo esperas desu9 acreedores, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán genera!, que lo intimó IV Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 14 de Julio de 042, en los autos seguido^ por D. JuanMadrazo contra el capi-. *!i \°T8 de S°loJ°ngo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho a las zafras del ingenio Suu Francisco de Paula, del citado capitán, para que no puedan ser vendidas ni gravadas basta tanto no se haya cancelado la escritura que el mismoca-jQ otorgó á favor de Madrazo ante D. Ignacio de Peñ&lv 9 de Julio del año anterior.
GACETA ÜE LA HABANA.
Viérnes 22 de Agoste.
Verificóse en la tarde del miércoles el entierro del Excmo. Sr. Teniente General Segundo Cabo de esta Isla D. Manuel Ena con el ceremonial y pompa que
___________ la ordenanza del ejército previene, y con la extraor-
Y por decreto del mismo tribunal que lo intimó e] propio diñaría concurrencia ó inequirocas demostraciones de
SICnu.no «n-.7 a. Julio H.l	un-, -— ÍW**'“	I»  I   ~ - i..  ___,i n ...---______:	„ud riuu.u
Del diario de la Marina de ayer.
Laa siguientes lineal, que tomamos de ana carta escrita por persona que acompañaba al Excmo. Sr. General Ena eu el momento eu que recibió la fatal herida, tendrán para nueitros lectores no solo al ¡ute-rés qus inspira siempre caauto ataña á personas tan dignas de la alta estima que el malogrado Gsueral había sabido grangearse eutrs nosotros sino si ínayor que vino á añadirle la desgracia do haber perdido á quieu ara un verdadero tipo de la nebleza, valentía y generosidad españolas. Después de manifestar la posición respectiva en el momento de haber sido herido egrega:
“........Con voz muy natural me dijo: ‘-me
han herido; no diga usted nada: póugase usted delante de mí para que mi caballo siga al ds usted y lléveme á la casa mas inmediata/' Le supliqué .mím... me dijese doDde estaba hondo y me contestó que en el vientre, agregando: “me parece que es mortal.” Puestos eu marcha muy despacio le llevé á una casita sobre uua altura, se le ayudó á apearse y se lo puso un catre. Previno se lo quitase la f.ja y desahogase de la ropa abrochada, y asi sa hizo, disponiéndosele en seguida una limonada ínterin se llamaba al físico, que se presentó al poco tiempo, así como varios señores oficiales. Tan luego como el fisico reconoció A S. E. le indicó ser el moaaento oportuno para extraerle la bala, próxima á la superficie de la parte opuesta á la de la eutrada, y S. E. se prestó en el acto á esa operación doloross, durante la cual B¡n embargo ni se le oyó un ¡ay! ni hizo la menor demostraciou de sufrimiento. Tranquilo, impasible, tomó alguua limonada, encargó que nadase dijese á su señora esposa y mandó que se llamase al señor brigadier Rosales para que se encargase del maudo de la columna, como lo hizo á ia media hora, no sin disponer antes la conducción de S. E. á Candelaria, Guauajey y la Habana. Esta desgracia, tan sensible por las singulares prendas del Geue-ral, es de todos deplorada, pero contribuirá á exaltar mas el coraje cou qua las tropas persiguen á los piratas.’’
Todo comentario fuera iuoportuno. Y ¿cual otro pudierames agregar que una maldición mas sobre la infame canalla que uos ha privado de un hombre á quien tan nobles prendas adornaban?
NOTICIAS EXTRANJERAS.
-- • - “ '	^.. - —	n.ttn. 1 '•'•V-Iitn II
José Bnclni Rodríguez contrael capitán L). Tomas de Sotolongo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á ios bienes del citado Sotolongo hasta en cantidad de 16000$ con prevención de que no se cancele sino 4 consecuencia de la misma causa. Habana Agosto 13 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	C—3
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad ó don José González Perregut, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo A satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Agosto 19 de 1851.—Antonio María del Rio.	c—®
DE OFICIO-
E1 Sr. Alcalde mayor 4.® , ha dispuesto por ante el Br. D. Jnande Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos delu Gaceta oficial secite 4 Da. María González, natural de Guana-jay, de estado soltera, costurera y de 22 años, que vivió en la calle de Luz n. 16 eu Marzo último: para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario 4 ratificar la declaración que prestó en la causa formada de oficio por robo de fres onzas de oro é Da. Petrona Valladares y Da. Josefa Esponja. G '—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca A las personas que puedan dar razón de quienes sean tres negros que en la tarde del dia 3 del corriente A las 2¿ hirieron 4 D. Luis Pinzón y Tolonen la casa de su inorada calle de la Industria n. 118, barrio de Drago nee, siendo uno de ellos de estatura alta, vestido de camisa y pantalón blanco ordinario, con una jara en la mano; para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado fc declarar.
C "—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de lé Torre de Trassierra, y por ente D. Gabriel de Salinas, ae he dispuesto se convoque por eete orden A la negra libre Merced Lieundia, para que se presente en el juzgado con el fin de manifestar si se muestraó no parte en la causa que su bija menor Florencia Pedroso sigue contra el pardo Narciso Márquez sobre que lleve á efecto el matrimonio á que se comprometió este, cuyo comparendo lo efectuará por conducto del actuario para de allí pasar al juzgado con el fin expresado.	C ■—O
Ha dispuesto el Alcaide mayor tercero D. Justo de Saudo-val y Manescau, y por ante el Br. ü. Felipe Fornari, que por tres números cencecutivos ae convoquen lus personas que puedan dar razón de quien fuera el negro que acompañado ds otro, hirió con una navaja al de igual clase Roque en la calle d-1 Caín panario Nuevo esquina á la de San Rafael la noche del dos del carriente ines, afin de dentro de quinto dia se presenten en el juzgado ó declarar lo que les conste.	C "—O
A consecuencia del expediente seguido como incidente el concurso de I). Francisco Gaicía Vega y su consorte Da. Josefa Carbonell, formado para la calificación de créditos; está dispuesto por auto del Excmo. é filmo. Sr.Intendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite por este medio eo tres números consecutivos á todos los acreedores de los antedichos García Vega y la Carbonell para oír sentencia de grnduu cion.	C *—O
A consecuencia de lcsautosdel concurso del Sr. Intendente honorario D. Joaó do Arengo, ha dispuesto el Excmo. ó ltlmu. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr, Asesor general, V por ante el Ldo. 1>. Marcelino de Alio, se haga saber A todos loe acreedores ds este concurso, que no hayan presentado loe documentos justifica'ivos <Jn sus créditos, lo hagan dentro ds 8 dias el síudico del expresado concurso D. Roberto Morrison, en
española y amante fidelísima de su Reina
El cadáver del valiente General se hallaba expuesto desde el martes en la Santa Iglesia Catedral eu un túmulo sencillo pero costoso, de estructura severa y magestuosa. Constaba de un solo cuerpo cuadranglar, todo negro y perfectamente charolado-, sata especie de baBa ó zócalo como de siete cuartas de Itura sostenía una urna de cristales, dentro de la cual se hallaba el difunto con el uniforme y condecoraciones que le correspondían. Toda la nave principal del templo estaba alfombrada y forradas de negro sus columnas formando un conjunto imponente y lúgubre. Treinta hombres de la brillante compañía de Zapadores de rigoroso uniforme daban la guardia de honor en la Catedral, hahieudo tenido constantemente el cadáver dos centinelas.
A l-s tíos de la tarde apénas cabía ya la concurrencia en el espacioso templo. A las cuatro y media principiaron á llegar las corporaciones y personas convidadas ocupando sus respectivos puestos. A las cinco llegó el Exorno. Sr. Gobernador Capitán general presidiendo á la Real Audiencia Pretorial y Excmo. Ayuntamiento. S. E. presidia también el duelo en unión de los Excmos. Sres. Comandante gene ral de Marina, Superintendente general Delegado de Real Hacienda y Conde de Sautoveuia. Los señores Generales, Brigadieres, señores Gefes y oficiales del Ejército, Armada, y Real Hacienda, la Real Universidad y otras corporaciones, Sres. Alcaldes m-ivorss títulos, grandes cruces, empleados y otras muchas personas distinguiJasconcurritrjn también al entierro pu-diendo asegurarse sin exageración que figuraba eu su numerosísimo cortejo todo el comercio y lo mas notable de esta capital.
Las tropas formaron en la plaza de la Catedral á las cuatro y media de la tarde, y á las cinco en punto principió la vigilia con asistencia del M. V. Cabildo Eclesiástico y Clero secular y regular, y oficiando el Sr. Canónigo D. Antonio Pereira.
Concluido el oficio de difuntos las corporaciones y convidados fueron presentándose al Excmo. Sr. Gobernador Capitau General, quien recibió los pésames como principal doliente.
Seriau las ciuco y tres cuartos cuando salió el entierro de la iglesia, dirigiéndose ai cementerio general en el órden siguiente:
Cuatro batidores y un cabo á caballo: las bandas de tambores y música de los regimientos de la Reina y Barcelona, el féretro conducido á hombros y llevando cuatro gefes superiores las cintas yeudo la guardia do honor con amas álr funerala. El Excmo. Sr. maris-
teÂ2“pôi su abandono.'1*™ 16	O. Gemono Piquero Argüe lies de gran-
huhiere lugar por	™	~	,
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torre de Traseierra, eepublique en tres números consecutivos el auto siguiente:—„Habana y Agosto 11 de 1851.—Vistos: con el mérito que prueban las certificaciones de Iob escribanos públicos de esta ciudad v barrios extramuros, se declara que 1). José Sans ba fallecido "intestado, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo: couvoquese é estos por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten A deducir el que les asista; y transcurrida aquella dilación dése cuenta con certificación de sus resulto!. Derechos rs.—Trassierra. Habana y Agosto 11 de 1854.—Por ocupación de D. Jorge l>iaz y García, Gabriel de 8«¡inas.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Ciuz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por hurlo de un caballo de D. Benito Valdes, se convoquen por tres números de la Gaceta é las personas que puedan dar rasen del hecho, para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado é ■■oif-starlo.	C 3—0
de uniforme y á caballo, que maudaba todas las tropas; la fuerza que cuentan en la plaza los regimientos de la Reina y Barcelona, el primero con bandera, yendo esta y las cajas enlutadas. Después de la tropa seguía el acompañamiento i pie en número de mas de mil almas, é inmediatamente un escuadrón de lanceros del Rey inclusa la escolta del Excmo. Sr. Capitán Geueral y otro de milicias de caballería al maudo del Sr. coronel gra duado teniente coronel D. Cristóbal Sotolongo. Después de la caballería iba de respeto el coche del Exmo. Sr. Capitán Geueral y detras un Damero extraordinario carruages
El entierro siguió por las calles do San Ignacio, y O-Reilly hasta la glorieta de Isabel Ss-gunda eu la Alameda, doude se habia colocado una posa. Allí hizo la f na la última descarga [dos habia hecho durante las exequias] y se retiró á sus cuarteles
Por soto del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torre excepto la guardia de houor y escoltado caballería ée Trassierra, y por ante T*. Jorge Díaz y García, en la causa e 8¡gU¡erou hasta el cementerio, ¿donde se dirigió enounat seguida oara averiguar el autor ó autores del hurlo de '	®	* uouuo =	„
un caballo de I». Antonio de la Piedra, está mandado que por®.* ,<}retro ya colocado en na magnífico carro mortuo-tret wu ñeros de Is Gacela oficial se convoquen é las personas | rio con todo el acompauamieuto en carruages por la ouepuoiL., dar rszen del pnradero de dicha bestia, la cual e» calle de San Rafael, Calzada do Galeano, calle de la YT"°TV'v'vh‘’ color dolado roedlo con eetaa marcas, S. S. Ilt¡ua, calzada de Belazcoain y de San Lázaro. yXIralM,,,.,, muy vivo, de erm y cola largas, calzado de	J	.	,	,
blanco de	Lseraa, hace movimiento de acometer	en,l®rro gó “' Cementerio dadas las ocho lie
á la gente, cou «vwj» o silla,con bocado de hierro k ¡a gua- la noche: allí después de cantarse un solemne respon-cbi nnfa, cabezada a, „ur,¡,i0’ v riendas de cáñamo, todo viejo s0 fué recibido el cadáver poruña comisien prepara 4 fio de que dentro é, ^ j ,, desnuca del Mamo anuncio se j , efecto y depositado en la capilla, donde será uue-presenten al juzgado por «onducto del actuario A declarar lolua	K 7	.	,
que le«ccuate.	C 3—O	vamente embalsamado y encarrade en una caja de
Hafi.spueato ef -^' Teniente gobernador de la ciudad de plomo para conducirle á la Península y darle eepul-Jaruco,con inconsulta leí Asesor titular Dr. l>. Luis Nsvsrre, turj #n gu natal, según nos han informado haber-
ST.d¡roi%?» lo solicitado y obtenido lo. naturales de Aragón re.i-eeavoqusn por tree numeroacoosecutivo* de la Gacata oficial á dente# ea esta Ciudad.
la» persea se q.ts tengan conocitotsnto del hecho, para que den- Ea toda la dilatada carrera del entierro notísen-►o de S di»# daspaea del últruto anuncio acarran al juzg" Jo “ sede continua al mayor órden t composturahallán-’~SrjL~c.0.d.t. l»**d®nc’“ <*. Ej^it», smp.n do»“ ratonada an los circaa.tante.la profunda trie-dtec.a geae/aí d« Jlwieed» y por ante ef Ldo- D. Me ca-11«» de que «o hfiliabaa poseído». Y no lolo allí y a
FRANCIA.
En la semana que terminó el 17 de Julio último el Banco de Francia presentaba los siguientes resulta dos: La cartera de Paris habia experimentado una disminución de 2.318.498 francos, al paso que en la de los sucursales se habia notado uo aumento de 928.803 francos. En las caja» de Paris habia ocurrido un aumento de 2.265.102 francos, y en las de los sucursales una disminución de 1.836.515 francos. En la circulación hubo un aumento de 1.500.000 francos en Paris, y de 1.619.700 francos en los sucursales. La cuenta corriente del Tesoro habia experimentado también un aumento de 2.041.330 francos.
En el último curso de la Bolsa, el 5 p.0 quedaba á 94 francos. 85 es.; el 3 p.g c. 56 frs. 70 es. Las
acciones fiel Banco ilo Francia cerraron á 2.185 frs.
La deuda activa de España quedaba á 27; ladeu-a y -i ® S > 1841, ¿ 39.
CENTRO AMERICA.
Hemos recibido tres uúmeros de ia Caceta del Salvador, cuyas fechas alcanzan al 13 de Junio último:
A fine» de Mavo se sintió eu Costa Rica un fuerte terremoto que llevé la consternación al seno do todas las familias. Seguu el informe de la comisión que se nombró para examinar los extragas causados por dicho terremoto, resulta que el número de casas que sufrieron por efecto del sacudimiento, fué de 145, de las cuales se mandaron destruir por órden de la policía 18, por haber quedado inhabitables y amenazar ruina. También se mandó derribar la torre déla iglesia Catedral que quedó enteramente desplomada. Se i uoraba cual de los volcanes vec’nos habia producido el sacudimiento; se observó que el movimiento ondulatorio de la tierra fué de Norte á Sur. Las paredes colocadas de Este ¿ Oeste sufrieron mas que las otra». En esta dirección se hallan los volcanes Crazú, Barba y los Votos, el primero hácia el Este y el último hácia el Oeste.
Mlle. Rachsl dispúsose anunciase inmediatamente la Andrómaca.
El juglar y el reloj.—Lo que vamos á contar no es una int encion ociosa, sino un hecho positivo que ocurrió últimamente en Puv (Francia). Un tal Rupin entró eu uno de los cafés mas concurridos de aquella ciudad y se presentó como fisonomista, haciéndose cargo de especificar á cada uno de los presentes su carácter, sus inclieacioues y su porveuir. Un fabricante de gorros de dormir se sometió á la prueba, y exami liándole con detención Rapin, le dijo con aplomo:
“Veo por vuestras protuberancias frontales que teneis una grande aptitud'para los trabajos de imaginación. Sois naturalmente bueno, pero uo os gusta qua se os falte. Una persona que os interesa mucho os escribe en estos momentos; pronto recibiréis uua suma considerable, con la cual no contáis, &c.
Continuó el tal Rupin en várias otras personas el curso de sus observaciones encerrándose en el círculo de las vulgaridades, cou la prudencia ordinaria de los oráculos de todos los tiempos y países. Un carácter igualmeute común á todos los oráculos es hacerse pa-SíU'.-SiifiJ'fiapuestas; p§¿'q,, los tiempos han cambiado uiucUo. Se llevaban á Delfos ricos presentes; Rupin tenia que ceutentarse cou algunas monedas echadas en su sombrero.
Después de haber recogido todo lo que pudoi llamó al mozo y presentándose este le preguntó: “Qué queréis que os sirva, caballero?—Servidme un plato de guijarros.” Le sirvieron los guijarros y se tragó cuatro ó cinco con bastante apetito, y en seguida dijo: Prefiero las monedas de cinco francos, y si alguno de los presentes quiere darmo una, pronto desaparecerá.” Un silencio general acogió esta proposición. El fabricante de gorros fué el primero que lo rompió, diciendo cou cierto gozo, causado sin dada por el grato horóscopo del adivino:” Se puede tragar una monada de cincos ftanos, y conozco á muchas personas qus se han comido toda su fortuna; pero uo os tragaríais an reloj.—Me lo tragaría con el mayor placer; el eeñor uo tiene mas quo darme el suyo.—Tomadlo.” Y el reloj desapareció por la gargsnta de Rupin. Era de plata y bastante voluminoso.
Dospues de un momento de sorpresa y admiración, ol fabricante de gorros se puso á reflexionar “Esta muy bien, dijo; pero ¿cuando me devolvereis
mi reloj?—Nunca!______ .—Cómo nunca! no he querido
haceros con él un regalo.—He creído quo tal erg vees-tra intención, ¿fkuereis que me trague vuestro reloj de
valde y por puro placer?........Hemos hecho una
apuesta; habéis apostado vuestro reloj y he expuesto mi vida; aun ahora no estoy muy seguro de mí: puede romperse el reloj en el tiempo de la digestión, con tan ta mas facilidad porque se halla en compañía de cinco
guijarros.—Pero, señor.......—Pero, señor, en punto
á muebles la posesión equivale á un título, y yo poseo ¿Cómo podría devolveros este objeto? Queréis queme abra las entrañas?—No, señor.......pero en fiu espe-
raré.—Eeperad si así o» gusta, pero no os devolveré el reloj que me habéis dado. Por lo demás, os será fácil adquirir otro; no se os oculta que pronto reeiúireie una suma importaute.” Se hizo intervenir en el asunto al comisario de policía, pero oida la declaración de loe testigos, Rupin ganó su pleito.	______ ___
Paula al patrono, todas estas darán principio á las 7. En el Espíritu Santo al Señor de la coronación á las 7¿ y en Guadalupe á la Santísima virgen Madre de lee Dolores á la misma hora.
—IoLISIA DE LA T. O. DE SaCT FRANCISCO.— Eu
este templo se efectuará hoy viérnes por la tarde la lectura del Magnal del alma y en segeida el Via-Ciliéis dentro del templo.
—Mbseodklas Familias-—Hemos recibido la entrega núm. 9 de la interesante publicación de este nombre, la cual viene engalanada con preeiosoi grabados que representan objetos interesantes, con ua lindo figurín de Señoras que ofrece bastante novedad una bella hoja de dibujo« para bordadee y un cuadrito para bordados en tapicería. Trae ademas dos hojas de música y la “Hoja política”
—Correo di Ultramar.—Tenemos i la vieta la parte ilustrada de este periódico uuiversal correspon diente al preseute mes de Agosto, la cual viene tan interesante como de costumbre.
Habana 22 de Agosto.
Producción artificial de especies minerales.—Léese en un periódico extrangero: “Mr. de Senarmot prosigue en sus graves investigaciones, cuyo fin es reproducir artificialmente y por la vía húmeda varias especies minerales bajo la influencia del calor combinado con una fuerto presión.
Las reacciones que Mr. de Senarmont enseña en su nueva memoria so» formadas entre el ácido elo-rídico en disolución en el agua y un oxido de dos equivalentes de oxígeno y uno de metal, ó de tres equivalentes del uno á dos del otro. Si se calienta muy fuertemente en vaso cerrado esa disolucinu aun cou exce so de ácido, este queda libre y el óxido se separa. La precipitación completa corresponde por otro lado, á usa temperatura que parece depender del estado de dilución y del exceso de ácido. Así han sido deposita dos, en el estado anhidro, los sexqui-óxidos de hierro y cromo, los ácidos titá«ico y estannico pulveran-tos y amorfos; la alumina también se depone y cristaliza voluntariamente; pero su forma y estado variau según las circunstancias: cuando se senara anhidro se descubre el coryudon; hidratado ofres# el estado de diásporo.
El coryndon obtenido calentando una disolución àcida extendida á cloridrato de alumina á uua temperatura que debia pasarde 350 grados es uua arena blanca cristalizada que raya la esmeralda; parece insoluble al calor en los ácidos, y se muestra al microscopio únicamente compuesto de pequeños romboides muy claros, casi cúbicos, perfectamente transparentes y obrando sobre la luz polarizada. Estos cristales rombóidieos estuo frecuentemente acompañados de otros cristales eu láminas delgadas y solubles como el coryndon eu loe ácidos, pero que se alteran calentándolos, y que dejan disolver la alumiua por el ácido sulfúrico, y reproducen ai microscòpio las formas del diásporo.
Es digno de uotarse que en la naturaleza «1 diásporo acompaña también casi siempre al coryndon en sus diversos lechos, daudo en esta asociación una de las pruebas geológicas, á las que debe satisfacer todo medio de reproJuccion artificial que pretenda imitar Us operaciones de la naturaleza.
Los óxidos de hierro cromo, estuno, titano, se precipitan demasiado bruscamente, en las condiciones en que Mr. de Senarmont ha trabajado hasta ahora, para adquirir ana extructura regular. Puede, sin embargo, retardarse 1» separación haciendo el licor muy ácido; pero entonces corroe fuertemente el vidrio de los aparato*. Ha sido preciso diferirlos experimentos basta remover esta dificultad en la ejecución.
Un admirador del talento.—Hé aqní lo que refiere el Moming Herald le Lóudres relativamente al paso de Mlle. Rachel poi Manchester;
“En el momento en qj>* trágica francesa ss apeaba una carta
CIENCIAS* LITERATURA Y AME NIDADES Alcanfor.
(LAUaüS CAMPHORA.)
Este hermeso y grande árbol es agradable per sa sombra, por el olor que exhala de todaa tus partea y y por las uuenas cualidades de su madara; juma a esta mérito el de dar al comercio una materia ampleada en la farmacia y en otra« muchas artes. La farmacia va á buscar el alcanfor hasta el Japón, mientras el árbol de que ae saca podría cultivarse eu el N. dal Africa aun en algunas partas de la Europa meridional.
El alcanfor se txtrae por sublimación da in madera, de la corteza y de las hoja» del cauforero; la« raires de los árboles viejos son la» quo contienen mas. El trabajo para extraerlo se «jecuta por hombrea sin iudustria y por procederes muy imperfecto», eu que se pierde mucho y el que se reeoge no et bastante puro; antes ds usarle es necesario refinado, sublimándolo otra segunda vez con las precauciones y aparatos con vsnientes. Los químicos lo consideran como un aceit concreto; otros lo colocan entre las resines.
El alcanfor se disuelve es el aleohol, el éter y en los aceites. Se ha diche que et ácido carbónico puede también disolverlo y mezclarse deipues con el agua sin que su combinación con la materia aceitosa se disuelva y de este modo se obtiene el agua alcanforada. Pero sin recurrir á este medio, ea ciorto que el agua contrae fácilmente el olor del alcanfor, lo que prueba bastante que esta materia tiene partes que ae disuelven eu el agua, propiedad común á todos les aceites cargados de aromas.
El alcanforero no florece hasta que llega á mucha elevación. Sus flores son blancas, y les sucede un frute del tamaño de ua guisante, en el que el olor de alcanfor se reúne con el de clavo de especie y asas fuerte que en oioguna otra parte del áibol. En losjóveues, ia madera es blanca y en loe que hau llegado é une madurez completa, está veteada agradablemente de rojo y es á propósito para hacer muebles agradables1 no solo por sus colores tino por su brillo y el olor que esparcen en los aposentos. Muchas plantas indígenas contienen inas ó menos alcanfor, y lo manifiestan por st olor. Tales son, por ejemplo, la cánfora, cuyo ucm-bre es bastante significativo, la salvia, el tomillo lay mayor parte de las labiadas &c. Quizá no serian infructuosas las experiencias que se hiciesen para extraerlo por procederes á propósito y merecía que se ocupasen en ello los que se bailan dotados de lo» conocimientos y utensilios necesarios para ejecutarlo, si para proveernos hemos de seguir yéudolo á buscar ai otro extremo de nuestro contineute con viages de muelles railes de leguas.	[A. P.]
afecciones astronómicas.—‘Sale el sol á la* 5 h. 36 m. mañana y se pone á las 6 h. 24 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la tfuarnicion.
Gefe de día—El teniento coronel D. Vicente d* Castro.
Facultativo militar de eemann.—Dr. D. Pedro Pujolá.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el prestnt* mes.—El Si. D, Ramón de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente me».—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. D. José de la Luz Mprnande*,	|tnn
Diputadas de ídem.—La Sra. D^fconcepcíon Rojas do Velasco y la Sra. doña Pilar Chacón d^íustiniani.
Facultativos de semana—En la Habana.—Lo* Dm.
D. Joaquin Guarro y don León José del Valle.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José María Barandiaran y don José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Chavez.—Ldo*. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Véga.
Colon y san lazaro.—Dres. D. Plutarco María Brito y D. Cárlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente ines.—Mercado de Cris tina—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el del Santo Cristo—El Sr. Marques de Aguas Claras..—Ea el de Tacón.—
Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.—En el de Colon.—Ei Sr. D* Manuel González del Valle.—En ámbos rastro*—Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—De Cárcel.—Sr. D. José Auto-
tío de Cintra-Y la Inspección de Actas, ár. D .José Manue-
Espelius.
Basura.—Hov recojan los carros las de las oallaa de N . é S.
LA SANTA BIBLIA,
Traducción de la Vulgata latina del P. Scio de San Miguel, edición publicada con parecer, examen y prévia censura de la autoridad eclesiástica, dedicada al Eminentísimo Sr. Car-deual Arzobispo de Toledo, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copiados por los mejores dibujantes, de los cuadros inspirados á los pintores mas célebres, por los pasages evangélicos y bíblicos.
Las épocaa de lucha y de sufrimiento son también épocas, de reflexión y de estudio:
Los vencidos necesitan el olvido de sus males y los remedios del alma:
Los vencedores han menester de un apoyo moral que santifique la victoria:
Por previsión de sus necesidades, cada familia de pueblos ha recibido un donexpecial. En cabeza de sus archivos existe una obra fundamental, de tal modo marcada con el sello de grandeza, de verdad y de bondad, que es preciso buscar su origen en otra parte que en la tierra.
Como la familia europea cristiana ejerce una influencia au, perior sóbrelas demas razas, su obra debia ser magnifica. Su gran código, su libro de oro es el libro por excelencia, la Biblia La Santa Biblia, en el cual hasta los miamos incrédulos se ven en la necesidad de reconocer algo de divino.
h La ídiblia forma una enciclopedia religiosa, moral histórU cay poética.
El Antiguo Testamento es á la vez la Historia Universal de la tierra, la de las naciones reasumidas en el pueblo de Dios,, y un tesorode ciencias naturales, de legislación primitiva y de poesía.
El Nuevo Testamento es el código de una moral que no fu& dado adivinar á todos los grandes filosofes de la antigüedad.
Las diversas naciones de Europa han sentido la necesidad de una lectura tan provechosa pero en muchas, las tentativa» hechas con este objeto han producido muy poco fruto.
En nuestra patria particularmente la Santa Biblia no so halla al alcance del pueblo mas que en traducciones llena* de mutilaciones y de interpretaciones erróneas, y á precios eleva-dísimos.
Faltábanos una Biblia popular, es decir, de fácil adquisición y al mismo tiempo d« lectura cómoda y agradable. Nueva* finas aoa pc-imíton uí'iocercou uua baratura casi increíble, la Biblia mas completa que ha salido hasta el día, y la de mas cómoda lectura.
La edición será esmeradísima, en papel superior satinado, con tipos nuevos tundidos expresamente.
hro„Ir0?>ErabHd"s’ «»Pías de Rafael, Rubens, Morillo, Rera-brand’ «l.bera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel,
Madrazo, Poussm, Veronés, y otros pintores célebres
Ademas de los intercalados en el testo, ofreceremos mas adelante a os ausentares, que quieran adquirirla por un precio maravillosamente económico, una preciosa colección da laminas en acero abiertas en Paris, para que puedan encuadernarse con la obra, que con este complemento vendrá á ser una de oias mUS UJ°’qUe h“ta ah°ra han salido de lfts Prensas e.pa-Constará toda la obra de 100 A 105 entregas.
El precio de cada una de estas será en esta ciudad el de un real sencillo pagado al tiempo de su recibo. Mas los que de-seen satisfacer de una vez el importe de la obra deberán solo abonar 9|, teniendo derecho 4 toda ella, soa cualquiera elnú-
LDa7ar4le?¿oTl05deqU6e0nite' ^	U~8 d^ü ™
•iFe E,!a"ib« ene' »Depósito de publicac;anes”, celle de O-Keilly n. 103, y en casa de todos los agentes del mismo establecimiento.	g
En el despacho de esta i
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
pronta se halla
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ® Reglamento de Milicias disci-
Ídiñada* de infantería y cabalería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
FormiJarioa para mayordomos de fábricas,
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Temperatura*—Si dias pasados nos lamentábamos de la falta de llurias y del excesivo calor que experimentábamos, ahora por ei contrario tenemos chu bascos que de dos dias á e*tapart» se suceden con frecuencia acompañados de vientos recios procedentes del sudeste. Felizmente ni unos ui otros hau llegado aun al extremo de causar perjuicios, antes por «1 contrario; la humedad ha mitigado mucho el calor canicular que hace poco tiempo nos sofocaba. A la hora en que escribimos continúan los chubascos y hay rnuch» cerrazón por la parte del sudeste, loque nos hace creer que pasará aun algún tiempo antes que la atmósfera se despeje enteramente.
—Rayos.—Parece que fueron dos los que cayeron' duraute la corta tormenta de! miércoles; uno sobre el i mastelerillo de juanete del palo triuquete del bergantín !
Escipion hacieudo varios deetrozos, según remo* en i el Diario de la Marina de ayer, y el otro en la gran ca sa nueva de don Rafael Torices situada eu la calle de
la Lamparilla esquina á la de la Habana causando al-¡ r» „	,
gunos extragos en el mirador. No hemos oído decir a-¡ Mbró^dote anana da Jesus A8ular> fortunadamente que ninguno de estos desprendimientos haya causado desgracia alguna personal.
—CoMFAñiA dramática.—Ya sabrán nuostros lec-i
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Esemo. Sr. (Mtonnell.
Diccionario de Escriche, 3. ® edición corregida y aumentad# Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajue tar prontamente el importe de las partidas de azúcar 4 los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería ds Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de pa-peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el l)r. D. JosséMa-ria Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y ^Observaciones sobre la Industria Minera, con uua descripción característica de los Minerales útiles pur D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elemeotos de Geología traducido del ingles por Lr. Joaquín Ezquerra del Bayo.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE I. AS ESTRECHEZ DEL CASAL DE LA URETRA, l or medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-
ye toda cauterización y escarificación, por el L)r. I». Cárlos J.
F. Carróndu Villards.
Esta memoria se distribuye grátis en casa del autor; eall#
del Obispo n. 101,
Basta para conseguirle pedirla por medio de enrta.
NOMINA de laa consanguíneas de Da. Manuela de Meireles Braco, fundadora del Vinculo Rio Grande de Meireles, cuyo parentesco se ha calificado y señalado el lugar y grado en que se debe abonar el dote de mil pesos á cada nna,con arreglo d lo dispuesto en la cláusula 2» de la fundación, y á lo determiuado por el Tribunal en sus providencias de 30 de Marzo de 1849 y i de Julio de 1851.
Descendientes de hermanas de la fundadora.
Están en tercer grado.
Teresa Manuela Lima Carrillo de i Albornoz, idetn-
Nacisron. Mes. Dia. Allo.
Octubre— 8 1795
Ana María Quirinade Meireles, id.
lores que la actual compañía dramática prepara raria» rei’es.'le'presentará" cobrad“ MeÍ' funciones notables, entre otras, una comedia de mágia
Oetubre— Junio —
Abril—
1843
1846
--- -	„	,	Están en cuarto grado.
en qne figurarán algunas transformaciones Je la céle- ¡ Da* CármeniEligíaGelt, cobró sudóte. Diciembre bre “Pata de Cabra” Las comedia* de maquinaria ton bieu recibidas cuando no se prodigan demasiado, y como hace mucho tiempo que no se ha representado de la Luz, ídem
23 1849
María Tirsa Gelt, idem-María de la Merced Ramos idem. María de los Dolores Crescencia
Enero-Octubre—
i idem-
Felipa Medesta Anastasia Orozco,
ninguna en el escenario de Tacou. no dudumos qus
- -	, -a ■ ¿ n~ ,	,	llamará grandes concurrencias. Nos parece pueiacer- Mana Gu.d.lupe Francisca Arañ-
en la posada de U Neja dt Oro, le entregaron tado el pensamiento de nuestros actores que lograron g0, debe ocurrir 4 cobrarla concebida en tos siguientes término»:	de ese modo despertar la curiosidad del público aun „ Isabel Martina de la
“Señorita, soy inglés, poeta y admirador de vues- cuando no sea mas que por aquello do que en la vatro maravilloso talento, poro no me queda mas quelriedad está el guste.
«na libra esterliaa, y teño	dilat»i» vu*»tra primera! —Mi»as cantada».—Hoy viérn«» 1*» tendrán lo»
Luz, idem— „ María Rita Nie tua Duquesne, id. ,, María del Cármen Josefa Saens Santo Domingo y Varela-„ Rose Maria Orozco-
Abril----
Junio
Diciembre Enero — Diciembre
I
28
19
19
15
12
30
14
1830
1832
1837
1838 1841
1841
1842 1842