n
esta piedra sobre vuestra fuente, ó si queréis la fuente debajo de !a piedra, dijo el Czar bondadosamente, y después me daréis las gracias.”—Antes de muchos años toda Europa conocía las aguas de Spa, y la demanda para ella era tan considerable, que el digno burgomaestre y sus colegas se vieron en el caso de buscar cinco manantiales mas en las cercanías. El nombre de Spa se extendió también á las aguas minerales por todas partes.	(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Ei Océano y sus maravillas.
i.
DESCRIPCION GENERAL.
(Continua.)
Se ha tratado de explicar la causa de este fenómeno que se atribuye, ya sea á masas inmensas de a-nimalillos pequeños cuyo cuerpo tiene la misma propiedad que el del gusano de luz, ya á la irradiación de alguna materia fosfórica, tal como la que emana de la Sarga de algunos otros pescados cuando so les observa por la uocho. En todo caso la irradiación que aumenta por el movimiento que se imprime al agua, revela suficientemente la presencia de uu fluido fosfórico. Los marinos tienen la creencia de que cuando la mar se pone luminosa, es indicio de la proximidad de una tempestad.
Por muy interesantes que sean las escenas que ofrece la superficie del mar, es muy probable que lo que pasa en las profundidades de sus abismos excitaría la curiosidad en mayor grado, si esos arcanos no fueron impenetrables á las investigaciones del hombre. Sin embargo, con el auxilio de un aparato ingenioso, se consigue sustraer al mar alguuos de sus secretos y hasta una parte de las riquezas que oculta que ha sepultado en su seno. Esta máquina, muy conocida, se llama campana de buzo. Su utilidad se comprenderá fácilmeute haciendo el siguiente experimento. Colóquese un pedazo de corcho en la superficie del agua contenida en uu barreño grande; métase en el agua un vaso boca abajo, en cuya cavidad esté ei corcho, <j--*Ib por su ligereza se mantendrá flotante; váyase sepultando con precaución el vaso en el agua, y se veri que el nivel del agua bajará sucesivamente debajo del tubo, y se elevará alrededor y por encima desús paredes exteriores; en esta operación, el corcho bajará al mismo tiempo que el líquido que le sostiene, y á pesar de la inmersión completa del vaso, ¡a parte superior del corcho permanecerá seca. El mismo resultado se obtendrá sumergiendo el aparato á la profundidad que se quiera. El aire rechazado ligeramente hácia el fondo del tubo impide al agua que suba, de modo que una mosca podría permanecer á pie enjuto encima del corcho; siu embargo, comprimido el aire de este modo, deja de ser propio para la respiración, y en esta posición, cualquier animal que no volviera pronto al aire atmósferico, moriría asfixiado en poco tiempo. Una cáscara de nuez, puesta á flote en el barreño, sobre su quilla, daría una prueba mus sensible todavia de la resistencia del aire; el vaso que la cubriera podría ser sumergido en el aguaá la profuu-didad queso quisiera, sin que entrara ni una gota de agua en esta embarcación pequeña.
Se han construido campanas de buzo bastante espaciosas para contener cinco personas; el nombre de esta clase de aparatos indica la forma que tienen generalmente; sin embargo se ha tratado de hacerlos cuadrados como un tablero. El doctor Cothodon bajó en 1821 en un aparato cuadrado, formado de una sola pieza de bronce. La parte superior ó techo tenia varias veutauitas redondas formadas de cristales muy espesos y que cerraban herméticamente. Un tubo ponía en comunicación el interior del aparato con la superficie del agua; una bomba pneraática obligaba al aire exterior á quo bajara por el tubo para renovare! del interior de la maquina. Dejemos hablar al mismo doctor.
“Bajamos tan lentamente que no notamos el movimiento de la campana hasta que estuvo sumergida en el agua, entóneos sentimos alrededor de los oidos y en la frente una especie de presión; mi compañero sufría de tal modo con este malestar, que nos vimos obligados á detenernos un rato. Por fin seguimos ba jando; vi la palidez de mi compañero; particularmente sus libios estaban sumamente descoloridos, como si estuviera próximo i desmayarse. En cuanto á mí, sufría alrededor de la cabeza una presión fuerte, muy semejante á la que podría producir una coronado hierro, pero no tenia ninguua otra incomodidad. Siu embargo, mi voz dejaba de ser sonora, y aunque hablaba bastante alto, apenas podía yo distinguir el sonido de mis propias palabras.”
La presión que cita ol doctor puede explicarse •del modo siguiente. Sin la porción de aire que se oponía como un obstáculo al agua, esta hubiera llenado naturalmente toda la cavidad del tubo: el esfuerzo que hacia el líquido para ponerse al nivel reducía el aire interior á un espacio menor que el que ocupaba ántes y este aire comprimido asi ejercía una presión análogo sobre las personas colocadas en el interior de la campana: de aqui proviene el malestar que padecían.
El compañero del doctor se había puesto eu los oidos dos bolitas de papel; penetraron tan profundamente por la acción del aire, que le costó mucho trabajo á un cirujano el extraerlas. Del mismo modo se puede explicar la razou de que la voz fuera haciéndose tan insonora. En primer lugar el aire que penetraba por la abertura de la boca, estorbaba los sonidos en el momento de emitirlos; después la porción de aire que producía estos sonidos debilitados tenia que recorrer un espacio mas denso; en fin el órgano del oido el tímpano fuertemente dilatado por una piesion constante, debia perder naturalmente una gran parte de su elasticidad y de sus propiedades de repercusión,
Ei doctor Halley que bajó en una campaua de buzo á hacer experiencias científicas, penetró á uua profundidad de 50 toesas próximamente. Con un sol hermoso y una mar tranquila, podía leer y escribir distinguir los objetos que quería coger en ol fondo. Pero cuando el agua estaba turbia, tenia que encender una vela, circunstancia que á pesar de lo extraordinario que parezca, no lo es inas que la de entregarse ¡i observaciones científicas á 300 pies bajo el nivel del Océano. La mar que vista desde arriba, presenta un color verdoso parece tenerle rojo oscuro cuando so la mira desde abajo, y refleja un resplandor rojizo sobre los objetos. La razón de esto es que de los colores pri mitivos de que se compone la luz, solo el rojo penetra hasta aquella profundidad. Es probable que mas abajo todavía, cese esto efecto, y reino una oscuridad completa. Los buzos afirman que cuaudo los vientos amontonan las olas eu la superficio del Océano las aguas del fondo permanecen tranquilas. El ffio parece también mas intenso á medida que se va bajando hasta el extremo de ser insufrible en cierta profundidad. No es esto porque la temperatura positiva sea allí mas ri gurosa que la de los inviernos de las regiones templadas, sino que la presión del aire hace que sea mas sensible su efecto-
Las campanas de buzo no han sido usadas generalmente mas que para sacar del agua algunos de los objetos perdidos eu los naufragios, ó para explorar el fondo de loa rios, operación indispensable cuando se trata de construir ciertas obras, como puentes, malecones, etc. En el Támosis se hizo uso do una campana de buzo para reconocer la abertura por donde había entrado el aguaeu el tuuuel.
Debemos señalar uu hecho notable qué parece contradecir jas leyes generales del peso. Los cuerpos
tiempo, parece que cesa su movimiento de descenso mucho tiempo antes'de haber llegado al fondo. La
detenido. Efectivamente, si la presión del agua bastara para suspender cuerpos pesados en medio del abismo seria preciso deducir de aquí quo no podrían exis tir eu el fondo del mar, en los sitios á que no ha podido llegar la sonda, mas que masas enormes; todos los demas cuerpos, como corales, guijarros arena, etc., deberían obedecer necesariamente a la misma ley que los suspendería en el seno del mar. Se nos diré
se mantendría flotante en la superficie, á no ser por el peso que la arrastra. Así es que la cuerda opone una resistencia al plomo, y siendo mayor esta resistencia á medida que so ha dejado correr mas cuerda, debe llegar necesariamente un momento en que neutraliza el efecto de la pesadez y mantiene al cuerpo eu equilibrio. Nuestros lectores podráu hacer esta experiencia atando un alfiler do un tamaño regular á un hilo delgado y haciéndole bajar al fondo de una vasija de crista! Je bastante profundidad.
Sea ia causa cual fuere, el obstáculo no es ménos cierto. Hay ciertos límites que nuuca podrá el hombre traspasar, y así como no podría elevarse en un globo mas allá de cierta altura por falta de aire respirable, así también tiene que detenerse, ya sea que quiera sondear los abismos del Océano, ó que trate de profundizar las entrañas do la tiena.
La configuración del lecho del Océano se parece á la de un continente; se encuentran en él montes, valles, colmas, baucos do roca, precipicios, cavernas y grutas. Una gran porción do esas ¡sias sembradas eu el mar, no son más que las crestas de las montañas que salen del agua. Los parages inaccesibles á la sonda son sin duda, valles ó hendiduras ó llanuras profundamente encajonadas, miéutras que los escollos ó bajíos que hay cerca de las costas solo son proximidades de esas eminencias que llamamos tierra.
En las regiones polarestla mar ge presenta bajo uu aspecto quo difiere enteramente del que ofrece en o-tras latitudes. Flota allí el hielo bajo la forma de islas ó montañas. Algunas de estas masas superan en extensión á una porción de las islas figuradas en nuestros mapas; las hay que 6e elevan á mas de 1,000 pies sobre el nivel de! mar, y que tienen varias leguas de extensión. Generalmente, están inmediatas ó unidas, forman como uua cadena en un espacio de varios grados. Los marinos temeu mucho mas los hielos á flor do agua que los que sobresalen déi mar; posible le es á un buque evitar el choque de estos últimos, porque se ven desde lejos, pero puede ser sorprendido en medio de aquellos, y estar detenido el tiempo suficiente para que ia tripulaciou perezca de hambre, ó hacerse mil pedazos entre aquellas masas flotantes .
U«a montaña de hielo suele tener un color verde muy claro; otras veces toma un color gris ó negruzco. Este hielo tiene mezcla de tierra, piedras y arbustos arrancados de la orilla. Se hallan con frecuencia en las escabrosidades de aquellos, témpauos inmensos de hielo nidos de pájaros con sus huevos, á pesar de hallarse á unádistancia considerable de la tierra.
(Continuará.)
	Estado	Truenos
Horas de las	del	sin roín
observaciones	cielo.	POc.
6 de la ma-	con	
Sana		nubes	
Diu 29		cubierto	
4 de la tar-		
de		cubierto	
Dia 2»		cubierto	
9 de la no-		
che		cubierto	
Dia 29		cubierto	
il‘dìi alego« 8ÍU rúenos.
Os ERV ACIONES.
El 28 á tus 7 a! N. R. ---------1
El 29 à las 8 al N- O.
LIBROS E IMPULSOS.
números y en tomos, forman un A verdadera Biblioteca de la»
Familia», la mas barata que existe, y la única también que reúne la incomparable ventaja-fle poder circular sin riesgo en manos de la juventud, por no encontrarse en ella ni una idea, ni unafrase, ni una palabra que pueda afectar la moral y las buenas costumbres.
Los puacritores por año al Museo de las Familias reciben gratis por entregas mensuales y conloe números del periódico, un tomo de la obra original, titulada:
Recuerdo» de un viaje por España.
Escrita expresamente para este fin é impresa con todo lujo •n puen papel y con bellísimas láminas y grabado», que representan vistas de monumentos y trages de las distintas provincias de España.
Precio» de ausericion.—Habana, por uu año 3$.—Interior, por Ídem, 3j idetn franco deporte.
Se suscribe enel Depósito de pu blicacione», calle de O-Reilly n. 103, Agencia exclusivadel citado periódico y en casa de todos los Corresponsales del misino establecimiento.	6
Se acaba de dar á luz un tratado ele-
mental de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito poa D. Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla—Se halla de venta á 4$ el egamplar, en la comisaría del Espíritu Santo y en la agencia uútn. 2 de D. Vitoriano Maza. En Cárdenas en el establecimiento titulado la Nueva California de los Sres. Sánchez v C. calle de O-Donnell.	28

Gran teatro de Tacón.—Se está preparando ile una manera satisfactoria por los individuos que constituyen ia compañía de verso establecida en este local, la representación del célebre drama denominado el “Trovador,” drama que ha .sido refuudido por su autor D. Antonio García Gutiérrez y queesperamos sea recibido con el entusiasn- < -’o siempre. Este drama será puesto en escena uuuuo de breves dias á beneficio de uno de los apreciables miembros de dicha compañía, teniendo por complemento alguuas partes interesantes que estudian con esmero.
—Guanabacoa.—En el salón do las Ilusiones de esta villa se verificó el domingo último el gran baile anunciado y para el cual reinaba un indecible entusiasmo entre muchas bellas amigas de la danza. La música se nos dice que no dejó nada que desear, tocando hermosísimas contradanzas, entre las cuales figuraron tres de un mérito extraordinario nombradas: “Los desdenes dePanchita”, “Tus ojos verdes” y “El retrato do Pepilla.”
—Sociedad del Pilar.—En esta floreciente sociedad, se verificó el domingo último por la noche la función que por justas causas so suspendió el dia de S. Juan. La concurrencia que asistió á ella se nos dice que fué numerosa y lucida y que so retiró complacidísima de sus interesantes alicientes.
—Cerro.—El gran baile de temporada que se prepara para el lúnes primero del presente mes do Julio tiene eu extremo contentas á las bellas señoritas residentes en este pueblo célebre por sus deliciosas diversiones en la época de los calores, según nos lo asegurau algunos dueños de establecimientos de modas, donde se proveen les mismas de elegantes sencillos adornos.
—Guanabacoa.—Se dice que Mr. Ahdalá trata de dar alguna función en el teatro de las Ilusiones de esta villa.
—Circular.—Durante toda la presente semana está do manifiesto en laT. O. de San Francisco e! Santísimo Sacramento.
—Sociedad del Pilar.—Se activan los prepara tivos de la función dramática, que ¿agutí (iigimos en uno de nuestros próximos pasados números, ha dispuesto esta sociedad á beneficio de uno de sus apreciables individuos de la sección de declainaciou.
—Ferro-carril.—Por los carros de esta gran empresa han llegado ayer mañana varias personas que partieron ántes dei dia de San Juan para San Antonio de los baños, Bejucal, GCiines y otros puntos animados en estos últimos dias. Las diversiones no han tenido el mejor éxito con motivo de las recias lluvias de San Juan según dicen las referidas personas.
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
desde su descubrimiento hasta nuestros dias, por D, Antonio del Monte y Tejada.
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me han preguntado cual es el objeto que me guiaba al escribir la historia de Santo Domingo, les he conte- tado interrogándoles de esta manera: ¿conocen Vds. la historia de esa tierra que está á cuatro pasos de la Isla de Cuba! ¿I,a conocen los otros pueblos dei mundo que tienen ménos motivos para estudiarla! Esta pregunta ha dejado perplejos á la mayor parte de los que así me reconvenían y no era para ménos, ni ignoraba yo que este efecto resultara. Mas se me replicó “como hay tantas historias de “América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy “especiales á la Islo, ese trabajo podría tocar algunós inconvenientes que fueron escollos para triunfar de su objeto.” Cabalmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes para escribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que me im pulsaron á tomar la pluma en esta, porque esos inconvenientes ios traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que á la distancia de 1,200 leguas ó- juagaron de causas y efectos que no podían alcanzar ó no tuvieron el ir,-pulso feliz ó ia paciencia necesaria para meditar toda una vida sobre cada uno de esos hechos, que deben llegar á nuestro oído desde la infancia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación y la experiencia.
Esas obras, de bastante mérito en cuanto, al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cu yo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto arte en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con algún desaliento, porque ni llegaron á sus oídos esas tradiciones de la palabra, alma de ia bisa ría, tu vieron con sus ojos esos | espectáculos de uha naturaleza espléndida; dificil de estudiarla i cuando no se tienen á la vista ios objetos que ia embellecen en | relación muy inmediata: sus personajes adolecen de cierto aire ! u
fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos I	~	..."
muy pobres ó exagerados; y en resúmen nos presentan una bis ■ .	,. , -, , ¿¿ ...,
loria trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral i	Yr,i\ J A S5 L) tb r 1 INGA fe.
que se propuso el historiador ni la viva representación délas !	S6 VGUd© COR 6(jUÍd8d UUR GStRUCÍR C0R10
escenas q oe se describían.	I de una y media caballería de tierra, libre de todo gravamen con
Estos cuadros aislados de las personas o hechos no ha si-1 i,llella arboleda (listante como legua y media de esta ciudad á do la manera mas adecuada de trotar la histoiia. Parece muy l5 6 q cl,adras de la calzada inmediato al puente de Arroyo-obvio que el historiador de un pueblo observe el estado de (os ¿polo: en la calle (le San Ignacio 11. 33 duran razón. 8 ' conocimientos generales y la índole de los personages, para no I	«o XTnndpn dn«¡ nnana eitnadac en la nal-
atribuir a estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u- , ,,	, , ,,,	1 Ü0S ca°aS Situadas ÚJ Id Ldl
tilidad v acierto los hechos históricos, es necesario transportar- zada Real del Monte números 4-3 y 4x5, y 5 accesorias eu la
calle de I ectoria n I I: impondrán en la catzadu del Monte,
Real Cuerpo de Artillería.
BRIGADA MANIOBRERA.
Habiendo dispuesto la Junta Económica de la misma, sacar á subasta pública la contrata dei pan para los individuos de tropa; se invita á las personas que gusten hacer licitaciones á ella, para que el sábado 5del corriente 4 las 12 de su mañana concurran á las ofioRws del cuartel de la referida, donde se les pondrá de manifiesto el pliego de condiciones mediante las cuales se beneficiará ai mejor postor. Habana 1.® de Julio de 1851.—El Secretario, Juan Antonio Santos.	*
REGIMIENTO DEL REY 1.® DE LANCEROS.
Debiendo procederse á la contrata para la manutención de los caballos que del expresado regimiento se encuentran en esta plaza, S. Antonio y Güines, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones ocurran con ellas á la oficina dei Detall, ántes del 15 del próximo	en cuyo dia se
elejirán las que fuesen mas ventajosas. íwana 26 de Junio de 1851.—Elias Sarcia._____________________2______
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Por aaseutarse su dueño-se venden Jun-
to» ó separados á precios módicos los muebles siguientes: 1 escaparate de caoba de hombre, 1 csnastillero casi nuevo, l cuna,
1 tinajero, 1 niesita del pié, l lavamanos, 1 costurero, 1 docena de sillas de rejilla, 2 quinqués, 1 bomba, 2 sillones de baqueta, 2 columpios de rejilla, 1 juego de paladeo de cristal: eu la calle de la Amistad n.85, de las 9 á las 2 de la tarde.
Se vende uu escaparate de caoba nue-
vo y unos arreos de carruage de medio uso, con mucha equidad: calle de la Merced n 70.
UNGÜENTO B0NELLY.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. D. Lui$ de Riverend, situado en la calle de A guiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-neliy para expender cualquiera ungüento, puesto que ei suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el^engaño que puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ambos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales se ha recomendado el ungüento Boneliy por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uña9 gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho,
§ rielas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase e escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se verá mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de este ungüento 1). Andrés Boneliy que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo sú profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursa.	H
Por ausentarse su dueño se venden á pre-
cios equitativos los muebles siguientes: sofá, sillones y mecedores de caoba, mesas redouda y cuadrada de sala con losa do mármol, mesa de comedor y rinconeras de caoba, floreros y reloj de sobre-mesa, escaparates y canastillero de caoba, toe adores de h mbre y señora, mecedores y sillas de rejilla del Norte, jarreros de caoba y cedro; todo en muy buen estado. También dos caballos buenos volanteros con sus arneses de plata y de uso diario y un quitrín de poco uso: calle de la Zanja n. 86. 2
Se vende heno muy fresco de Boston en
pacas grundes de 16| arrobas. Al lado del puente de Cristina, calzada de Vives, antiguo tren de los carretones de la limpieza.
Se alquilan negros en grafftlesy pequeñas partidas.—J. A. Echeverría.	2
En el Depósito de ia fábrica de clavos si-
luado en el muelle délos vapores de Matanzas se encuentran todas clases de clavos existentes.
EL BUEN TONO HABANERO.
se á su .siglo y conocer íntima y profundamente hasta los mas delicados resortes que hacian mover la sociedad en que acaecieron. Por rio haberse tomado esta pena alguno de ion historiadores, que juzgaion las generaciones pasadas por la suya, a-vanzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en este género de escritos, si ei
Ti;
tienda de ropas „El Navio.”	3
Para realizar una testamentaría se ven-
den 4 casas de manipostería y teja y un solar con sus cuartos de madera,situadas todas en el barrio de Jesús Ma., la 1. ® en la calle del Palomar núm. 1II, la 2. tí en la calle Real da Jesús
¡¡10. Remesa ael presente año!i
Por el bergantín Susana acabamos de recibir un gran acopio de perfumería muy fresca y entre ella nuevos y ricos jabones de Vigerie, Violety Guerlain.
Anunciamos al público la nueva importación del rico aceite del fabricante de los jabones de Lechuga, que a la superior calidad, reúne conveniencia en el poíno.—Gran surtido de cepil los de dientes, cabeza, uñas &c.; cuellos de camisa de tres clases diversas: corbatas de verano y otros varios efect03.	6
Por ausentarse su dueño, se venden va-
ríos muebles, entre ellos un escaparate, un estante, una mesa, un espejo, un cajón para papeles, todo de caoba, un tinnjero de celosías de cedro, dos docenas de de sillas de regilla pintadas, una escopeta de dos tiros inglesa y otros varios efectos: calle de San Isidro n.31, de las 10 de la mañana en adelante. 6
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en casa de los
Sres. [Soriega Olmo y Couip calle de O-Reillv número2 cuadra entre ia Plaza de Armas y muelle de Caballería.
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de los j Mana esquina á la de la Alcantarilla núm. 121, la 3. en la sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el ¡ calle del Aguila esquina á la calzada de Vives núm. 42, la 4. a instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La im- j contigua á esta núm. 44 y el solar frente á estas dos últimas, parcialidad y la crítica velan sobre la historia como en una ata- j calzada de Vives esquina á la calle del Aguila: impondrán de laye puesta por la justicia y la razón para escapar de las induc- í su ajuste en ia calle de la Reina núm. 26, advirtiendo que todas
'«»(.na'. iwi.lianln.nLi ir dn tajo r(i>vn (nía VIA oa (linio nQGl.l ñl 11 n 1  ...á» »1	Jn , . . .  i . .  1  --MI ....	1
ciones particulares y de toda mira que no se dirija hácia el úni-oc blanco de la historia, hácia la verdad. Con este espíritu podrán sus lecciones servir como de un suave bálsamo sobre los males y miserias de la humanidad.
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la ansiedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otros alguna exigencia de mas; este ínteres de su parte era laudable,
preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominicanos. La his-	aSUÍjIií Iil£aÍ7uUÍUa “w© 8B.a56Ha.Il C1J.C0 C<v* moque las camisas, tanto las de crea como las de bretana que
toria de Santo Domingo, proseguí, no lleva hoy tansoio por ob- j sas enel mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, j soa ,nuy cumj lidas y bien hechas á los precios de 8 y 12 rs. jeto la corrección de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasa- entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, uníi; chupas, levitas, jaiques y paletoes tanto de lienzo de las
A	1..d nmia.ia A	á mía nn otriLn imrnn ñtnn toiYi- ó n l'nn i i wl Ií’i fin rn nnq naranna na irnafa mía n r-1 h «nar una '	.1 _  	V,	V-1ala.wia Innillfl ímnn-
están alquiladas y con buenos inquilinos.	11
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual e3 es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	33
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
A mas del surtido de géneros que encierra este establecimiento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyendo á un mismo tiempo la completa variedad de ropa hecha que para todfis las clases y para todas las aplicaciones se encuentran en el depósito á que me refiero; y la nota es como sigue: camisas superiores de lienzo lejítimo de puro hilo y perfectamente trabajadas, al ínfimo precio de dos pesos una: pantalones, en este artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la clase mas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero y perfectamente cortados, á los preciosdo 10 rs., 14, 18, 20 y 24 los mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para caleseros, los pantalones para los criados de esta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-
dos ó sobre las causas ó efectos 4 que se atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sise ha hecho fué con pasión ó con espíritu mezquino, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que no tenían la menor relación ni atingencia con los últimos aconte-cimiontí s.
á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una quinta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye: su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que dbmina mucha parte del campo y el horizonte,
Por otra parte si la Isla de Santo Domingo habia sido un exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada
Habana 1° de Julio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 14 m, mañana y se pone á las 6 h. 46 m. de ia tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Antonio Senespleda Facultativo militar de semana.—Dr. D. Francisco Caballero vive en el cuartel de San Ambrosio,
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. 1). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Illma. Sra. doña Teresa Peñal-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-ñalver
Facultativos dé semana—En la Habana.—Dr. D. Bonifacio Melgares de Castro y Ldo. D, Modesto Cuyas.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. B. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P, Morado.
FüV Colon y san la/ako.—Dies. D. Ignacio Vals y D. Francisco de Asia Mola.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—Sr. ü. Francisco Chacón y Calvo.—Enel de Colon.— Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ánibos rastros. —Sr. L). Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D. José
Manuel Espelius.--Y la Inspección de Actas, ol mismo Sr.
Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de E. á O.
emporio de riquezas para losprimeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que I03 capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán i:is causas tales que merezcan ese desvío, cuando aun no comienza la conquista que desaparecen los descubridores hácia el continente y dejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y rica y potente se conserva hoy silencio sa en medio del inaudito adelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexplicable y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que lodo el pensamiento de presentar á mi país bajo un aspecto mas grave y en que se le debe considerar por los hombres políticos é industriosos, para que pueda sacarse de él en su e3tado actual todo el partido que reclaman las luces y adelantos de la época, son los motivos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir ia historia de Santo Domingo.
No sé si estas miras y razones podrán satisfacer la c uriosidad pública, como creo satisfacieron á algunos de mis paisanos; pero cuando veo que se despueblan las gentes de este y del otro hemisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos ó dei Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, enel empleo de sus capitales,en otras empresas lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudieran disfrutar, con la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la industria, me hace esperar se excite aquella y se acaben de abrir los ojos por los particulares y por los gobiernos, para entrar en nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á aquel pais, les abra un nuevo minero d© prosperidades..
Algo mas diré: todo lo demas que á la obra pertenece, toca á mi responsabilidad; pero si reclamara la indulgencia pública, no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la gran- 1 deza y gravedad del asunto. Es verdad que he dedicado á escribirla algunos años, después que consulté todos los datos que pudieron venir á mis manos, sin que excusase fatiga en el exá-men escrupuloso de las obras de muchos autores que han escrito sobre los asuntos de América. Si he éscusado algit'óo's hechos de poca importancia, ha sido con especial intento, para hacerla mas amena ó por despojarla de aquel viso dé que adolecían las de los antiguos escritores. He seguido en esta parte el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan ei hilo atado al fin de la historia que describían. Por desgracia nos la legó este trunca y ha sido una de las causas que mas me han impulsado á escribirla, porque las otras que existen, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos á describir, ó son traducidas de autores extrange-ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con las traducciones. Nada diremos en cuanto á su método: no queremos despojar al lector del poco interes que ella pudie» producirle, le reservamos este aliciente para no desflorarle &SSte de la lectura de la obra.
Ai concluir este prospecto solo nos queda un disgusto, y es, que la oscuridad de la historia en cierto punto y el atraso de las ártes en las pasadas épocas, nos escasee de recursos para permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y luz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que pudieran servir de base ásu mart fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres planos, uno del
1	... I.t	___:  1_I *	___í.	17--Ü~i„
OBSERVACIONES
Habana 28 y 29
METEOROLOGICAS.
de Junio de 1851.
de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras ¿-untro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conseiva su famoso armatoste, siendo el punto ei mas acreditado de esta línea para nichii clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de T2,000$, é pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre , le resultan lus ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños v sacar el dinero para los plazos y ei ínteres con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 onzas, y las demás de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en lude San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábiles» *le trabajo.	33
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro general calesero buen
cocinero, regular repostero y criado de mano, sano y sin tachas, en 570$ libres para el vendedor: calle Real de ia Salud n. 76 En la misma se solicita comprar una lavandera y planchadora,
BUEN NEGOCIO—Se venden en propor-
eion por ausentarse su dueño de esta ciudad, 10 negros jóvenes sanos, fuertes y legítimos de campo; una negra regular cocine-ray una mulatica de 6 47 años: calle de »an Ignacio n. 34¿.
Se venden 7 negros de campo de ámbos
sexos, sanos, jóvenes y fuertes; dos negras jovenes, costureras mas que regulares,y sirvientes de mano; un negrito de 12 años y un mulatico de 7; una mulata de 14 años y una negra de 16 con muy buenos principios de todo: calzada de Gaicano n. 118. *
Se vende una negra joven, mas que re-
guiar cocinera, lavandera y buena del campo, sana y siu techas en 450$ libres: calle del Rayo n. 25.	3
Se vende ana negra como de 24 años, sa-
na y de buena presencia, regular lavandera y cocinera, eu 450$ libres: calle dé la Merced n. 76.	3
Se vende una negra buena costurera y
excelente sirvienta*para la mano, también es lavandera y regular planchadora, sana y sin tachas y muy humilde. También se venden todos I09 muebles y se alquila la casa calle de la Obra-pía n. 111. Se advieite qiie de las 6 de la mañana hasta las 8, de las 12 á las dos y de las 4 á las 7 de la tarde, espera el dueño ,á las personas que quieran compraren la dicha cusan. 111.
3
Se vende una negrita criolla de 16 años,
con muy buena puntada y principios de planchR, impuesta al aseo de la casa, sana v sin tachas, no sabe de calles, en la can-
derrotero del primer viage del Almirante, á la Española, otro tidad de 450$: calle de los Angeles n. 34.	3
general de la Isla en tiempo de los Caciques, con las demarca-1 ge vende Una negrita Criolla dé 12 aílOS, ciones de sus territorios y de las situaciones de Tas primeras |sanay sin tachas, con pr neipios de costura y ágil paralo que
.viinoa rm!i nsiAnn:	V nnr 1! -	•	i- ;	1_ J ‘ i.i . n	r* » J °	1	r. 1
do al fondo. Esto es porque la so ti
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cous tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higró- i metro de; Saussure	TERMOME DE RUTH! Vláximun cent.	TRÓGRAF :rford. Mí ni mu n cent.
(i do la mañana	 Dia 29....	ra. mm. 0.758 0.758	26° ,2 26°	67°, 5 67°		
4 de la tarde	 Dia 29....	m. mm. 0.757,3 0.757,5	28°.' 28°	67° 65°		
9 de la noche	 Dia 29		tn. mai. 0.758 0.758	27° 27°	65° 66°		i.
	Anemómetro de Hererra.				
I Horas de las ¡ observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l me-cro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas ds las lluvias.
6 de la mu- ñaua	 Dia 29....	S.E. S.E.	0.00 1.268,5	o.oo 0.975		
i 4 de la tar 1 de	 Dia 29....	N.E. N.E.	1.268.5 1.268.5	0.975 0.975		El 28 á las 4
9 de la uo- 1 de	 1 Dia 29....	N.E. ; N.E-	0.00 0.00	0.00 0.00		El 29 á las 10
fortalezas españolas y de algunas poblaciones indias y por último el del estado de la Isla en la época mas posterior de fines del siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos especiales he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de esta clase, arreglándolos á las mejores fuentes y a lus mas exactas observaciones. He procurado también acompañar á ella los escudos de las ciudades que.se establecieron en toda ia extension de la isla, los retratos de algunos personages dignos de memoria, v los croquis de las ciudades y puertos que han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero que el público reconocerá el esmero que he puesto en hacerla digna de su benevolencia y atención.
Fé, esperanza y caridad, novela de eos-
tumbres sociables por D. Antonio Flores.—Se han recibido» los 3 últimos ts. de esta preciosa novpla: Depósito de publicaciones, calle de O-Reiliy n. 103.	6	,
DEPOSITO DE PUBLIC ACIONES.
quieran aplicarla: calle de la Estrella n. 64.	3
Se vende un negro criollo, jóven, excelen-
te calesero de una, dos y tres bestias, ágil para todo, sano y sin tachas en 6J0$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor número 68.	4
DE ANIMALES.
Se vende un bonito caballo de silla, muy
fino y de mucha condición, nuevo y sano, de 7 cuartas de alza da: calle da Villegas n. 52 darán razón.	3
pintas y clases mas modernas, cuanto ¿le alpaca, lanilla, imperial, mézclilla y paño trabajados con esmero y curiosidad á los precios que á continuación se expresan: los de lienzo á 20 y 24 rs. uno; los de alpaca, lanilla y mézclilla a 20, 22 y 24 rs.; id. de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casácas como los paletoes á 16$ uno; chalecos, en este artículo hay completa variedad, tanto de piqué como de seda y tercionelo, á los precios de 14, 20 y 32 rs. uno; calzoncillos, es tanta la variedad que la
Íiersona mas escrupulosa encontrará á medida de su deseo, á os precios de 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, fundas de almoada finas, entrefinas y ordinarias, todo por el valor del género sin contar la hechura; forros de catre superiores tanto en género como en hechura al ínfimo precio de 12 rs. uno; ifl. mas inferiores para criados á 8 rs. uno; á mas de los artículos mencionados se hallará constantemente en este depósito un surtido extraordinario de esquifaciones de cuantas clases se pidan en pequeñas v grandes partidas y á precios tan cómodos, que no dudo salgan servidas las personas que me favorezcan con su pedido.
A mas de lo mencionado ei que suscribe ha recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. de finos y lejiti-mos mahones de china y otros muchos renglones tanto para Bros, cuanto para caballeros.
En ol depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo á la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintín Valdes.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pequeña comisión; también frutos del pais 4 cambio de ropa en el depósito arriba mencionado.
Por ausentarse su dueño á la Península,
■e vende una tabaquería y cigarrería con todos los enseres, situada en uno de los mejores puntos de la ciudad: darán razón en la calle de San Rafael, entre la Amistad y ia Industria, bar hería de Fuentes.	2
VINATERIA DE LA PUREZA.
En este establecimiento y su depósito en la calle del Obispo n. 68, se venden los efectos á los precios siguientes:—Vino tinto catalan del mejor 4 \ se. la botella y 12 rs. se. el garrafón hasta de 26 botellas; vino viejo á 2 rs. se. la botella; vino viejo de Jerez qué tiene mas de 6 años cu ia Habana á peseta sencilla la bote-lia; vinagre de yema 4 l rl. se. la botella; id. de Castilla 4 £ se. la botella; cerveza superior de! Norte 4 18 rs. dna. y 2 rs. se. la botella; idem de Mr. Mauricio Turlay 4 12 rs.ftes, la dna. y ]£ rl.se. la botella; barriles de vino de Jerez 4 los precios que se convengan.	12
Preparación y uso del calificado específi-
copara las bubas y úlcerus gomosas. fSe sigue vendiendo como hasta aquí en ia botica y droguería siuada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente 4 la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	75
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir ell.® del corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo 4 Ia esquina de la calle de A guiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es-quisito y variado suetido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro país en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar 4 dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora de esperar á su confección. Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor ul reconocido.— Quintín Valdes.	15
CALLE DE O-REILLY NUM. 103.
UISTORA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos 1.° ,2.° , 3.° y de4.° esta importante obia. Nuestros apreciabies suscritores á quienes damos infinitas gracias por las.; consideraciones que sobre este particular se han servido manifestarnos, pueden pasar 4 reco-jer los que les correspondan. El precio de cada tomo será en lo sucesivo el de 12 rs.; por cuya razón se devolverán 2 á I03 que hayan satisfecho 14 por el 1. °	19
LA CONJURACION DC MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla F.scosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se halla de venta en el despacho de esta imprenta;
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia so baila de venta en el, despacho de esta imprenta.
Códigos españoles concordados y anota-
. dos. Colección do todos los cuerpos de derecho dé la monurquía i española, precedidos de discursos históricos y críticos y enriquecidos con multitud de concordancias y comentarios, por va-I rios jurisconsultos. Se harecibido ei tomo 12.® de esta importante obra, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reiüy i núm. 103.	7
MUSEO DE LAS FAMILIAS.-Periódico
; mensual.—Contiene esta publicación urtículos originales de ] nuestros literatos mas acreditados, ó traducidos de las mejores | obras y periódicos extrangeros, estudios de viages, Historia, i Geografía,novelas y cuentos morales, biografías, leyendas y cuadros de costumbres, poesías, causas y crímenes celebres, a-I nécdotas, tradiciones y antigüedades &c. ¿^c. El Museo de las | Familias en los ocho años que cuenta de existencia no ha des-| mentido la opinión que ei público formó por su primer anuncio; abraza este periódico en sus artículos, cuyo número se aproxi-j ma hoy á 600, todos loa ramos del saber humano; pero presenta-! dos bajo ur a forma dramática ó interesante, de tal modo que | pueden serair á la vez de útil recreo y agradable pasatiempo: es ¡tos artículos ilustrados con grabados de la mas perfecta ejecu cion é impresos coa ol mayor lujo tipográfico, organizados en
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso eu el
mejor estado, vestido de gi ó, con platinas nuevas y garantizado por la solidez de su trabajo; se tiaiá cotí equidad: en la calle de tían Nicolás entre la calzada de la Reina y calle Real de la Salud, en la medianía déla cuadra en el mismo taller n. 107.	2
Se halla d ¡ venta un surtido de carrua-
ges de última moda, de toda clase-y de todo color, lo mas elegante que se ha visto en ciase de carruages nuevos y de medio uso, y se dan con equidad, de modo que cualquiera que necesite carruage no se irá sin comprar de ver la equidad con que se dan y el gusto con que están hechos, si se proporcionan en ei precio, se responde por el tiempo que se trata: calle Rea de la Salud n. 13.	8
Por ausentarse su dueño para la Penín-
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nuevo el surtido de prendería fina en la platelía y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Muralfílesquina 4 la de Composteía, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avifcturse con su dueño para resolver definitivamente. 15
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con e\ gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha paite esté sumergida en ía guea miéntras se le frota.
i.a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo la ropa se na e lavar en agua tibia, pero lo» inventores han
ra tomando
66
sula se vende un quitrín, con una pareja de caballos y arreos de encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este plata, juntas ó separadas: caile de San Isidro n. 31, de las 10 de ’ método se necesita menor cantidad de jabón, ía mañana en adelante. ...	| Lo« inventores aseguran que este jabón no ataca los te-
8© vende lili (¿uitriü uue /oy de lujo. C0U íidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se ia mayor equidad: caife de Villegas n. 64.	2 necesario restregar como por el antiguos método.—Es aumameo
-  ----------------—^—v-. j te fácil el lavado por este método.
• Se halla de venta en mucha» bodegas de intra y extramu-DE ALHAJAS, MUEBLES &r.	j ros, á des eale« sencillos la libra.
CJnprn? THUTT*« TK’S* nurt	Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo
J. ‘JUIuXjíí jJJu UxiUj	»n el a!mamen de víveles de ios señores Güelly Martel, calle
con cornalinas, ventorinas, agatus y jaspes de colores muy ! jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de José de 1). Luis L-*8 variados y bonitos, los hay en grande cantidad y venden 4 ni- Riverend, al prec fimos precios en ía platería que se está realizando á precios fijos j cajade 56 libras.
ZnumT!a ”KI A'lerez°” c“Ue del Obi8po ear|U,!ltt 4 de CONTINUA LA REALIZACION . CORTOS DE VISTA.	platería* v* joyería
Mas espejuelos de oro a b$ con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: hállase en la platería que se ¡ esta realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle : del Obispo esquina á la de Aguiar.	4
Se vende ó permuta por otro de igual
clase en el campo, un establecimiento de víveres situado en un Su eJegame y nuevo A timA rúala aiumorado conga punto brillante de la calzada del Monte, hace un diario de 40*, se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la tiene paja de agua, alquiler arreglado y comodidades para fami- prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no lia. La necesidad por la salud hace ásu dueño cambiarla ó ven- necesitar reparación alguna, unido 4 su buena situación,eonstre-derla: iadiferenoia que resulte se arreglará eu efectivo ó como cion moderna y cómoda, y ei poco gasto diario qué origina, lo fa se convenga: calle del Palomar n. 23, y se solicita un cocinero rorsce haciéndolo 4 propósito para iñuchas class de estable-para fonda.	* cimiento.	Ji
EL SOUTAKIO-
Establecida en la calle de la Muralla esquina á Compostela.
Su elegante y nuevo A RMA TOS TE alumbrado
la de