Iglesia de Nuestra Señora de Belen.—El
Preiideuie de I» Congregación de Jleleii, nntiguo Capellán de la Sanneima Virgen de los Deeamparudos que se venera en la "®1*u£*r$°. Part‘cip« k loa Celes que el domingo 2 del presente a lia de la manann se celebra La solemne fiesta que anualmente se le consagra á dicha Beftorn, costeada por él y sus de-Toto»" eatrenéndose por la orquesta que dirige el profesor y maestro de capilla Tomás Alarcoo y Calvez una brillante salve y la gran misa del célebre é inmortal Beethoven, en la que tomarán parte varios señores distinguidos profesores para su mejor desempeño. Estando encargado del panegírico el muv conocido orador sagrado Pbro. D Antonio María Gil ~ do lo que se comunica á los fieles para que contribuyan cr asistenc a a solemnizar estos actos. Habana y Octubre 2 lool.—Pbro. Francisco Montero.
El Exento, é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien conceder 40 dias de indulgencia á todos los fieles que asistieren a la antedicha fiesta y otros 40 á los que estuvieren á oir el sermón.	,
CAFETAL DEMOLIDO.—La persona que
por la Gaceta délos dias 26, 28 y ¿9 ha solicitado un caletal uemohdo ccn las circunstancias que en él anuncio se expresan, puede acercarse á la carpintería calle de San Ignacio n. 4 donde se le dará razón de uno ubicado frente al mismo paradero d*l camino de hierro inmediato al que se halla la casa de vivienda que llena sobradamente cuanto se desea: y se adopta este medio de aviso por no encontrarse la casa: calle de la Salud esquina á la Lealtad para dejar las proposiciones. 2
Se solicita á un individuo que á mas de
ser honrado, reúna las circunstancias de ser muy ágil y esper-l° f* re9uerirlo asila colocación: en la calle de O-Reillv pa nadería del Brazo Fuerte n. 111 impondrán.	2
Los Brea, sacerdotes que quieran aplicar
el Santo sacrificio de la misa por el alma de la Sta. D. María de Jesús de Cárdenas y Chavez, podrán verificarlo el dia 3 de Noviembre próximo en los conventos siguientes: Belen, la Merced, San Agustín, Sto. Domingo y San Felipe, recibiendo en cada uno de los referidos conventos la limosna de 10 rs fuertes por cada una misa.	g
Se solicita comprar una negrita sin in-
3«persona que no pase de 7 á o años: en la casa n. 4b pasado el Hospital de San Lázaro tratarán de su ajuste.
Debiendo construirse la Valla de Gallos,
en el pueblo de Marianao, se convocan los maestros de carpin-*f.n.a 9ue qu*er&n hacerse cargo de la obra bajo el plano y con «liciones que se manifestará: adviniéndose que se oirán propo alciones hasta el día 3 del próximo Noviembre: en el estableci-miento de Bilbao, situado en el expresado pueblo de Marianao.
Se solicita á una persona de buenas costumbres, y honradez, para la instrucción primaria de unos niño», para una finca del campo: darán razoncalle de Villegas n
Un individuo recien llegado de Canarias,
y que por mucho tiempo ocupó la plaza de practicante en e Hospital Militar de Santa Cruz de Tenerife, desea colocarse de enfermero sea en la ciuda dó en el campo: tiene persona que abonen por su conducta Calle del Aguacate n. 61 entre Riela y Teniente-Rey impondrán.	3
Deseando el Cura de la Parroquia del Es-
píritu-Santo, cumplimentar en todas sus partes, lo mandado por el Excrao. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, en la circular del 24 del corriente, cantará á las 9 de la mañana del inmediato Domingo2 del entrante Noviembre un solemne Te-Deum en acción de de gracias por la plausible noticia Oficial de haber entrado S. M. ln Reina nuestra Sra. (Q. D. G.) en Julio próximo pasado eu el quinto mes de su embarazo; y á las 8 de la mañana de loa subsecuentes dias Martes, Miércoles y Juéves, hará rogativas públicas pidiendo al Altísimo conceda á S. M. un feliz a-lumbramiento: lo que participa ásu feligreses y demas fieles-para que con su asistencia concurran á solemnizar tan religiosos actos.—Ldo. Francisco Rodríguez.
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con la p rontitud de dos minutos, las pone el sangrador Reyes Santiestéban por 1$ docena; aunque sea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería en la calle de Compostela entrando por la de la Muralla, á mano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.	8
El dueño de las platerías llamadas EL
Para Marsella berg. esp. Fortuna, cap. Ssnsat, poi Sama y I
cp.
Para New-York frag. amer. Islu de Cuba, cap. Olnited, por ! Peñasco y Hermanos.
Para Matanzas feag. ing. Cenderella, cap. Le Sueur, por D. F. Alvarez.
Para la Guayra berg. esp. Leona, cap. Echeva, por Sama
REGISTRO MARITIMO.
de 2000 toneladas modidades posibles para
construcción, Teniendo todas las co-; Mr. Goutie r que pasaderos, se aguarda eu es- Havre en ei'tos i
h:¡ llegado en la fragata María que entró leí uas, Lsie Sr. es silo de los camiseros mas acre-
y cp.
53^*A las 6 no quedaba buque á la vista.
MATANZAS—Entradas 29—Barca amer. Ost. John, Rodbird de Boston. Gol. arner. Isabella, Gage de Charleston.
CARDENAS.—Entradas.
29—	Berg. amer. Carribbe, Gepty de Panzacola.
SALIDAS.
30—	Berg. Motto, H. Vinningpara Portland._
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	25
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que aeaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	27
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre
que reconoció la Inspección de Estudios, como reme iio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las persouas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 déla tarde.	20
D- Juan Sastre, introductor con privile-
ffio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los ufares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al mismo tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las caeos, con correspondencia al sitio común por media de cañeríus de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desaparecer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas q ue necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Villanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cu-
IMPRENTA DEL TIEMPO. '
Este establecimiento se ha trasladado á la calle de Cuba n. 110entre las déla Muralla y Teniente-Rey; lo que se avisa al público para ¡su inteligencia.	4
Se necesita unbuenoficial de herrería para
un trabajo en el campo: en el exconvento de San Felipe impondrán.	4
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie ae poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el do Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino I donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los
EXPORTACION.
Para Liverpool berg. esp.Secundina,cap. Albizu, por D. J. R. Aqueche.
1000 cajas de azúcar.
26 millares de tabacos torcidos 3000 libs. de tabaco en rama.
Para Cárdenas berg. amer. American, cap. Adié, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-Orleans frag. esp. Mozat, cap. Puig, por Puig y Llopart.
En lastre.
^Jatanxss berg. esp. Paquete de Trinidad, cap. Rey, por D. G. Madrazo.
65 cajas de azúcar.
Con efectos.
9 pipas de agrardiente de caña.
Para New-Orleans vapor amer. Georgia, cap. Petera, Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Falmouth berg. ing. Sauford, cap. Muller, por Craw-ford y Echarte.
959 cajas de azúcar.
Para Tenerife vía de Matanzas frag. esp. María Julia, cap Seris, por D. Santiago Bautista.
247 cajas de azúcar.
319 arrobas de café.
4 arrobas de cera.
9 millares de tabacos torcidos.
13 libs. de tabaco en rama.
Para New-York vapor amer. Prometheus, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
por
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café.....
Del 30 de !	Extrae- Tota gr al
Enero al 30 aumento cion del del ano de octubre al dia 30.' dia 31.
789964
145392*
2072
791036
145392*
Millares de tabacos.	22U908J 		150	220058*
Libras tabaco en rama.	:»63105 		250	3363105
Bocoyes miel de purga	41607 1		150	41757
Tercero!, miel abejas.	1944 			1944
Arrobas de cera		46614* 			46444j
Pipas de aguardiente.	•5741 j 		54	5795J
CABOTAGE,			
ENTRADAS.
De Sagua la Grande g. 210 Chispa, p. Riera, 66 <JÍ azúcar. De los Perros g. Norma, p. Romagera, 37* arrobas cera. De los Remedios g. Constancia, p. Vila, 78 tercios tabaco, 30 millares id.
DESPACHADOS.
Para Bañes g. Paquete de Bailes, p. Barcia, con id.
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Cádiz berg. esp. Lola, cap. Casas, por D. J. Salázar. Pan New-Orleans frag amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asenc io y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambiidge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Connell, por D. J. de los Reyes.
ParaTampico gol.esp.Mercedes, cap. Iturrios, por D. 1 de Santelices.
te puerto del de New-Órleans Hobre e: 28 d«l corrieute mes y veri- Jitados de Furis \ lia venido expiesauiente para cortar en esta

BUQUES A LA CARGA.

PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 9 de Noviembre próximo la hermosa y velera fragata española NUEVA LUISA sn capitán D. Justo P, de Fano. Admite carga á flete, y pasageros á quienes brinda toda comodidad su bonita y ventilada cámara, y el esmerado trato que acostumbra dar su citado capitán. Lo despachan sus consignatarios.
•__________________NORIEGA OLMO Y CP.
SE VENDÉ.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
ficará su salida el 29 del mismo . Admite pasageros en la prí-I mera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se i pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pa-, suportes, tomando un recibo puru su admisión pues no serán ! admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que I se pasará al Sr. comandante de este puerto.
_________________DRAKE HERMANOS YCOMP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos lo s domingos saldrá del Batabano después de la llegada del tren de pasageros v llegará á Cien fuegos.
De Cienfliegos ios limes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la mañana y llegará á Cien-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará j al Batabanó el jueves.
Los Sres. cargadores tendrán la bondad de anticipar la car-gu uno ó dos dias antes de la salida, dejando lasguiasy conocimientos en la casa consignataria para sil remisión.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mer-oaderes esquina á la delaObrapía.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero bergantín belga GOATEMALA PACKET, su capitán De Me iré, es bu-quede primera clase forrado y claveteado en cobre admite caiga á flete si se presenta como igualmente (pasageros, que serán bien tratados y alojados. Impondrán sus consignatarios _____________________________R. MORISON Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español LORITO su capitán D. E. Gaiendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
•	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mayor brevedad la polacia española MOREN I-LLA forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Uri zar, admite carga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
____[___R. MORISON Y CP.^tóA
para Cádiz: t_
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo sal ir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA SANTANDER,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un resto de carga á flete y pasag. para los que tiene buena cámara: Lo despachan sus consignatarios
los Sres.
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP. PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinaga, admite carga a flete y pasag., los que recibirán buen tratoTLo despachan sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DE 1). J. GOMEZ Y CP.
IMPORTACION.
----De la frag. esp. Perla, consignada 4 Vignier Robertson y cp.
Al consignatario.—13.720 varas muselinas lisas, 9.402 varas coleta listada, 31.771 id. olancito de algodón ,210 piezas platillas de id, 1.004 varas irlanda blanca de hilo, 197 piezas de rusias anchas, 1.446 varas de barandol, 15.871 id. indianas, 1.258 piezas bretañas de hilo, 2.192 varas silesias de hilo, 307 piezas platillas do hilo, 200 doc. pares medias medias de algodón, 280
doc. camisas punto de algodón, 700 pares medias de algodón, 64 id. cuellos de muselina, 3.915 varas de alpaca, 1.215 doc. botellas de cerveza.
A Tennant y cp.—80.795 varas muselinas lisas de algodón, 566 doc. mantas «le algodón, 777 varas indianas de id, 12901 id. muselinas lisas, 6.185id. dril de hilo, 280 doc. tohallas de id, 21.652 varas muselinas lisas 78.652 id. listado de algodón, 8.261 doc. pañuelos de id, 1.317 varas silesias crudas, 1.191 piezas indianas de algodón, 13.960 varas olancito de id, 200 doc. medias medias de id, 50 id. camisas de punto, 1.890 varas silesias de h¡ lo, 300 piezas bretañas, 1.449 varas irlanda [cruda, 100 manteles 140 doc. pañuelos de seda, 4.119 varas pana de algodón.
A D. T. de C, Fontela.—3158 varas dril de hilo, 200 piezas madapollans, 83 piezas cubica, 48 id. dril de hilo, 100 id. brin ancho, 2250 varas dril de algodón, 151 piezas alpaca 147 id. filadas, 4.015 varas muselinas lisas 808 piezas encajes algodón, 300 doc. pañuelos de muselinas, 2 (fli camisas punto de algodón,
A Crawfortd y Echarte.-r-250 piezas panas de algodón, 272 id. de victoria, 500 id. indianas de algodón, 200 doc. pañuelos id. 200 piezas platillas de hilo.200 id. rusias anchas.
A D. F. M. González—30 capotes de barraban, 40piezas de filadas.
A Busing Sthamer y cp.—218 doc. pañuelos de algodón, 1.800 cortes muselinas de id. 1.401 pañuelos de seda.
A Villoldo Wardrop y cp.—145* piezas creas de hilo, 547 id. indianas de algodón, 493 cortes vestidos de muselinas, 33L piezas de id. 180 id. bramante «¡rudo, 600 doc. carreteles de hilo, 120 piezas crehuela blanca, 624 doc. id. de algodón, 350 doc. medias botellas de cerveza, 1 $ con plumas de acero.
A Lawton y Tolmé.—12.960 varas muselinas lisas, 6.652 id. Vitorias negras, 112 paraguas de algodón, 3050 varas irlanda blanca, 775 piezas platillas blancas de hilo.
A Morison Deconink y cp.—75 piezas piatillas de algodón, 1.200 id. ruanes de id. 52 piezas Vitorias] negras, 21 id. dril de algodón, 2id.silesias blancas, 1550 id. muselinas lisss.
A Drake Hermanos y cp.—2.500 pañuelos de seda, 14.679 varas dril de hilo, 28.350 varas coleta de algodón, 13.996 varas rúan de algodón, 24.364 id. listado de hilo, 6.480 platillas hilo.
A Puente Inclan.—1728 piezas platillas de algodón, 7.540 varas indianas de hilo, 30.360 id. muselinas lisas, 8.243 varas silesias blancas, 101 piezas estopillas btistas, 5118 varas indianas de algoden, 10.583 varas de dril liso, 1.800 doc. carreteles de hilo, 3.211 varas de alpaca, 250 piezas indianas de algodón, 15.552 varas de madapollan, 100 doc. gorros de lana, 50* doc. mantas de algodón, 200* doc. id. pañuelos de id. 5 piezas platillas de hilo, 189 varas silesias blancas.
A D, W. Janraeny cp.—2.835 varas silesia blanca de hilo, 200 piezas bretañas de hilo, 250 docenas pañuelos de algodón.
A Fernandez de la Haca—2 cascos con efectos de ferrete-
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, su capitán D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que tiene acreditado, impondrán sus consignatarios.
;______________ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del presente Octubre la fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite un resto de carga á flete y pasageros los que disfrutarán de un esmerado trato y de las comodidades que brinda su espaciosa cama-idrá calle del Obispo número 10 su consignatario.
D. PEDRO MARTINEZ.
ra: impone!
PARA MALAGA.
Saldrá el 5 de Noviembre el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitán Larrinaga, forrado y claveteado en cabré, admite á flete carga ligera, .abaco y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondráu el capitán á bordo ó los consignatarios:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARAAMSTERDAM.
El buen queche holandés NEPTUNO su capitán De Boer, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete, debiendo dar la vela el 6 de Noviembre: impondrán el capitán á bordo, 6 sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PaRABREMEN.
Saldrá el 10 de Noviembre el nuevo y velero bergantín tremés JORGE DELIUS, capitán Hendricksen forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco labrado y en rama y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
pagageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á mentido, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de p&Bar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encarados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes ue la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al ¿§r. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-*, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la tañía.
REFERENCIAS.
rentes, pagado el valor de su Ccn
oiupañia Sres
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
Laurence, Murray &.C., Ingate, James,Y
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- Yor
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
Jnrrie Tomlinson, Santa María, Uri- > » .	.
be, «fcc. Cp.......................S LwerP°oL
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > * , .
Humé, Montoya, Saenz y Cp..........\ landre,.
Ed. U arder« &c., Chambón.......... Paris.
G. Berge &,c. Cp., Chas Latham &. Cp. Havre.
»Aft*a«as0Aif*n
p
Entradas de baques.
D» 8. Juan de Nicaragua en 5 dias vapor amer. Promethe cap. Churchill, ton. 1.200 en lastre á Drake Hermanos y cp. 500 de tránsito.
i New-York en 6dias vapor amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3.000 con 7.000$ à Drake Hermano» y cp. Pasag. 101 para «•ta y 140 de tránsito.
De Glasgow en 64 ber». ing. Lavinia,cap. Robertson, ton ISO era mercancías k Villoldo Waidrop y cp.
De Bueno# Aires en 52 dias frag. esp. Urania, cap. Maris- ! taay, toa. 260 con tasajo à Fontanills Ll&nusay cp.
Salidas de baques.
Para New-York berg. ing. Lihr, cap. Owen, por D. H. Ca-huaac.
hagre« vapor amer. Ftladelfia, cap. Browm, por Draba Harmanoa > cp.
U¿»,ca». Sierra, por O. G Madrazo. »ara i «du, frag. esp. TPoresf o**^*—* «•» d.».««	. ai
“—»y cp
A HadwenMc. Gregor.—3600 doc. medias medias de algo-don, 3.888 varas de guinea, 1.000 piezas zarazas de algodón, 10 id. platillas blancas, 5 doc. pañuelos de algodón.
A Picardy Albers.—910 piezas muselinas lisas, 181 id. id.
I A E. Gibsoa y cp.—40 doc. de tohallas, 80 doc. servilletas 'de algodón, 6.270 varas coleta blanca de hilo, 52 bultos con efectos de ferretería.
A Ferrany cp.—82 bultos y 75 atados de ferretería.
A Martínez y Cortés.—151 bultos con efectos de ferretería
A. D. J. R. Aqueche.—12 bultos con efectos de ferretería.
A D. T. Lerena.—3.319 varas irlanda de hilo, 183 id. silesias crudas, 4253 id. platillas de hilo, 600 piezas indianas de algodón 104 doc- cuellitos de muselinas, 3877 varas olancitos de algodón 3.007 muselinas lisas, 1.197 doc. mantas de algodón, 2.736 varas coleta blanca de hilo, 1.150 indianas de algodón, 13.992 varas muselinas lisas, 600 piezas estopillas batista, 2.284 varas dril algodón, 6 varas madapollanes 2.074 varas géneros de algodón.
A Joanston Harvey ycp.—6.653 varas coleta de hilo, 29,623 varas muselinas lisas,300 doc.mantas de algodón, 693 pañuelos id.doc. de id. 714 id. de id. 20 piezas creas de id. 458 id. creas de hilo, 300 piezas zarazas 1.142 varas dril de algodón, 1599 piezas de zarazas.
A Polo Bastarrechi.—433 piezas estopillas batista 100 id.
A D. J. M. Walker.—lád-bultos de ferretería.
A D. S. Cristie .—536 varas dril de algodón, 1.114 varas irlanda blanca 3.785 varas coleta blanca de hilo, 61 pzas. rusias anchas 152 pzas. brin ancho, 24 doc. camisas de hilo, 150 pzas. listado de hilo.
A D. M. J. Picabia.—5pzas platillas de hilo,5 id estopilla batista 1 $ lencería,
A D. M. Mayor.—9050 varas dril de hilo, 1.512 varas silesias blancas de hilo, 1.620 id. irlanda blanca, 87 bultos efectos de ferretería,
A Laffitte y cp.—150 pzas. de lustrina, 1.094 varas piqué,
A MangoagaDucatel y cp.—250 pzas. muselinas lisas, 88 pzas. bramante florete, 30 id. coleta blanca de hilo. 30 id. dril de hilo, 209 id. bretañas anchas, 33 ($ cristalería, 11 bultos y 205 atados con efectos de ferretería,
A D. J. García.—165 alfombras.
AD. L. Miláy hermanos.—1.400 varas de paño, 1.149 id, bayetón
A D. G. Sthamer.— 7.867 varas irlanda, 34.560 id. madapollanes.
A Johuston Harvey y cp.—1.711 varas silesias anchas, 242 pzas. platillas de hilo, 310 doc. pañuelos de seda.
A depósito.—A Johuston Harvey y cp.—9.687 varas coleta de hilo, 1.388 id. dril de id. 730 doc. pañuelos de algodón, 9.700 varas guineas, 21.556 id. madapollanes, 200 pzas. zarazas de al godon, 32.400 id. rúan de algodón, 588 arrobas pintura en aceite.
A D. J, de C. Fontela.—720 doc. pañuelos de algodón, 880 pzas. indianas de algodón.
A Laftitte y cp.—300 pza9. madapollanes,
A Villoldo Wardron y cp.—147 pzas. coleta de hilo.
A D. G.JStamer.—8.640 varas madapollanes.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Ciarke y cp.—8640 varas madapollans.
^asa, por el misino buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, enire ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ucia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de. mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonudas y preparadas, riquísimas corintias «le gró y raso,guantes de Juben ue todos colores, esquisilus camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaucas, y otrainfinidiad de renglones de gusto que verán las personas que nos honrr.ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en oasa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Igimcio número 10».__________
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Sai.dra:—
De la Habana los lúnes á las 10* déla noche y llegurá á Matanzas ul amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércolesá las 10* de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á lus 10* de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
De la Habana los sábados á las 10* de lo noche y llegurá Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo d á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas®1 propio dia para continuar á lus 10* de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho biioue saliu de esta el Miércoles á las 10* de la noche solo pura Matanzas; seguirá pura Cárdenas v el Júcaro en los misinos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELA YO V CP.________
IJNEA DE VAPORES ENTRE SAVAÑNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta linea FLORIDA, capital) Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow,, saldrá«: «le dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti nidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda «dase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos cillas construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapor Cárdenas.
Su capitán D. J. A. Cortés
Octubre 2.—Saldrá de. Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y ilegará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará a Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche .y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PE LAYO Y CP.
PARA NEW-YORK
La herniosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Pistados J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidade« posibles pura los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el diu 29 del mismo. Admite pasageros en ln primera cámara á $ 70, en la segunda 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los intejvsndos «le sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se Imllun comprendidos en la lista que pasará al íSr. Comandante de este Puerto.
DRAKE, HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy veleru Iragatu americana paquete de vapor y correo de los Estados Luidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. I >. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros,ae aguarda en este puerto «leí de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará salida el 30 del misino. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tornando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de eBte puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Lonas y lonetas de lgodon aprecios-su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
GOEf AFLUMAS
5.M.II-TUMOS DE RODOERS
Habiéndose sacado ios costos se liaré uua rebaja eu los que quedan segiiu se trate: en el despacho de la imprenta riel(íobiorno calle del Teniente-Rey n. 13
PARA BUENOS-AIRES
Saldré el 10 de Noviembre, el nuevo y velero bergantín dinamarqués CECILIA MARIA, capitán Thomseus forrado y claveteudo en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TÁMP1CO.
Be hará á la vela dentro de breves días la golota española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros, impondrá en la calle del Teniente-Rey n. 116.
D. M. DE SANTELICES.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente, por tener listo su cargamento de a-j zúcar, el nuevo y velero bergantín español SECUNDINA, bu capi tan Albixurí, v solo admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrá en la ealle de la Lamparilla número 91: su consignatario
JOSE R. DE AQUECHE.
PARA LA CORUÑA.
El bergantin JUANITA, de inmejorables cualidades tanto por las comodidades que encierra en su hermosa cámara cuanto por la rapidez con que hace sns viajes y el buen trato que prodiga su capitán D. Vitoriano Cusí, saldrá sin falta para la Doruña el dia 10 de Noviembre próximo: admite carga á flete y pasageros, y daran razón ú bordo ó en la calle de Cuba n.2Csus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS
Vapor español Jejen
Capitán D. José Jiménez.
Saldrá de Batabanó el Juéves 20 después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para Trinidad.
Lo despachan los *8res.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Vapor Almendares
Su capitan D. Noiberto Santos, ¡ráp
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la gran-Je, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el Sábado I.® de Noviembre á las 8 de la mañana; la carga se pagará ásu embaí que.
PAR^ GIBARA Y MAYAR!.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros, los que serán alojad« s con todo comodidad en su espaciosa cá-raaray recibirán el esmerado trato de su acreditado patron D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
_ D. JOSE DE E S CAJ A DILLO
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegará á la Habana los dias 11 y 25 y saldrá los i 5 y 30 de cada mes la fragata americana de vapor y Correo de los Estados Unidos ISABEL II, su capitán Rollins, saldrá para Charleston y demás puertos de su carrera, el jueves 30 del corriente á las 8 de la mañana en punto.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PiRA AMBERr S D1RECTAMEN E.
Del 5 al 10 de Nobiembre, la velera y acreditada fragata española PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su capitán Treviño; admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabaco en rama y labrado: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA LA COR UÑA
Saldrael dia 9 de Noviembre la hermosa fragata española TERESA, admite un resto de carga a flete y pasageros que ha-hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndole el mas esmerado trato, su capitán I). Santiago Funes. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
e«* Cubana, cp. Ramos, por Norte
Por Ciarke y cp.—864(Haras madapollans.
Baques qae comienzan sn descarga.
Berg. amer. Somers, proe. de Charleston.
Gol. amer. Cornelia, proc. de Baltimore.
Berg. amer. Ellen Hayden, proc. de New-Port.
Berg. amer. Henry Marshall proc. de Bristol.
Krag. esp. Teresa proc. de la Coruña.
Frag. esp. Maria de la Paz.proc. de Santander.
Frag. esp. Paquete de Hanburgo n. 3, prue, de Cádiz. Barg. esp. Jesus, proc. de Cádiz.
Queche holand. Anna Marta, proc. de Amaterdan.
Gol. Don. Lucinda, proc. de Keikorig.

VAPORES.
jW
H»

EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Suspende el viage que habia de verificar el Lúnes 27 del eorriente; continuará desde el 3 de Noviembre el mismo Orden de viajes que hasta la fecha», ______________________
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labandezru.
Stildrá de Batabanó lus juéves después de llegada del tren, y Regará á Cienfuegos los viernes.
De Cienfuegos los viérnos y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los domingos por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó los miércoles
á mas tardar debiendo entregar las guias y conocimientos, los
mártes por la noche en casa los consignatarios.
SRES. PARDO S. PEL AYO Y CP.
PARA UHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de va-pory correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados de 1500 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su sali-pa el 30 del mismo. Admite pasageros eu 1 = cámara á 80$ en la 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo eutrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo losque no eses comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
____DRAKE H ERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
GIRO DE LETRAS.
Sobre MadriJ, <C4úiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobi« Guiraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobie Ve racruz y Méjico én todas cantidades á c,oyta vista, calle «le ¡«* Oficios número 42
oí: Embji» y
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Saciajider y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número. 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á lu vista \ en íodas cantida«!es en la calle de Cuba número 120, esquina á h. cali*', de la Obra pía los señores
Pbñasco, HkkmaNOS.
Sobre Pinar dei Rio se giran á iu vista hasta la cantidad du 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 7? los señores
JiEVENTOS Y f.UMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo,Santiago, Bilbao, San Sehasjtiftn,Gijon, y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esjta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle «le O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y (’.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la callo «le San Ignacio número 85.
P. M. DE LA A VUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y ce
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lúnes 3 de Noviembre próximo, principiará el remate de los efectos existentes en la tienda de muebles de Santo Dornin-go y seguirá todos los lúnes, miércoles y viernes de cada semana.
Por disposición del Ecxmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia pretorial.se rematará el Lúnes3de Noviembre, una negra nombruda Dolores, tasadaen 200$
El miércoles 5 del corriente á la-hora de costumbre se rematará una negra nombrada Inés, como de 40 añas, regular lavandera planchadora y cocineraá uso de féría.
El martes 4 del corriente á las II de la mañana se rematarán vnrios ensere-? de tienda de ropas como son,guantes de varias clases pura Sras. y caballeros, chales de diferentes clases, camisas finas y varios géneros, pantalones de varias clases cha leeos de id. sábanas frazadas, &c. todo por cuenta de quien corresponda. ______________

Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la Mivasiou ile la gavilla de piratas capituueada por el traidor Narciso López. Hállase de vente en el despacho de esta imprenta.
Por el bergantín Español 3 de mayo se
bao recibido la ultmi.-i ¡muida de seinillasde hortaliza de las mejores huerta de Marero plaza de S. Francisco almacén de D.
Diego Beuitez n. 72.
A los Sres. Hacendados.
Uentnliigan Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cyamlo en los meses «je Marzo y Abril se anunció este apa ruto par;» purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes délos fa fil mantes «-.irados; sin embargo, con el fin dé no perjudicar con su costo á lus personas que tuvieran la bonda i de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactorilmente; boy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no sol«» las que. estos ¡Sres. lian encargudo sino mayor número pura su v« nía.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los eónsig naturios demostrar con echos prácticos la ex celeñc.ia de estas muqninasá los Sres hacendados que tengan á bien imponerse «le los cálculos hechos en las diferentes cías ^s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los «males publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entre otras mejoras, las del alambre espiral que trugerun ya las primeras.
Caja grande pura grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la cuja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ellu se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con iucreible fucilida«!.
A-i mismo vendían máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, seguir el cómputo ingles,cun caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto su necesite; se darán planos y explicaciones «leí modo «le «miocarias con toda perfección.
Las peisoaaa que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á lu cusa número 91 calle de »S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pifas, y citarlos, se wifilen eu tu plaza- de Anuas casa núm. 3.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en lu calle de Cuba numero 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ayintrs.
Se reciben órdenes en casa de los árps. J?eri)U.n,4á7. Fozp y cp. calle de San 1 anació número 91._____________
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de l). L.G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, ul ínfimo precio de 12 reales arroba._
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada ífo Beluscpuin se vende, una caldera {vertical de hierro para mía máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio «ie los Sres. Zapgroniz Hermano ycp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de lu calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	__________________ *
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nesájente el primero de la fabrica de maquinaria de los Sres. Mc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los üres. Neil-son y cp. de lu misma ciudad participan álos Sres. hacendados que .tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde iu8 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer ufo un pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase (le maquinaria que no sea para ingenio.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
roefog de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. F iuardo Reunís y 1>. Guillermo II. Ross calle del Baratillo núm
Cilindros reviviíicadorea para carbón a-
njmal se acaba «le recibir una partida y se venden á precios mó dieos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3* libras cada una d«1 la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, lfis que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE lus se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Sama y Herí;;upo.
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor ¡«propósito para enfarderar tabaco en rama, y se daran á precio cómodo por mayor y menor. También cojas de juguetes muy baratas. Calle d e la Amargura núm. 88.	*
GRAN TEATRO DE TACON
La compañía dramática formada por los Sres. Argente y Kuiz ha acordado representar en las noches del l.° y^ 2 de Noviembre de 1851 dos escojidas funciones, en el orden siguiente;
HoySáSado l.0 la acreditada y divertida comedia, dividí' da en tres actos, que se titula:
El heroe por fuerza
En la que el Sr. Ruiz desempeñará el chistoso papel de protagonista; y la pieza nueva en un acto, denominada:
Ei H.
Abnndause de sales cómicas, producidas por las variadas y repetidas equivocaciones que origina la cifra de estas dos letra dicho Sr. Ruiz está encargado del carácter principal, en q**® 8 apoya el argumento de iantb»en eaeríta y divertida composicio •
Parv el domingo 2 el magnífico y sobresaliente drama fn cuatro actos, titulado:
Guzman el bueno	D
Obra original del distinguido poeta y celebrado liter»*0 Antonio Gil y ZúratP, en laque con inteligencia y maestría P senta un hecho heóico y memorable, tomado de una de lflS Pa® ñas gloriosas de la historia de España
Y terminará el espectáculo, con la comedia en un acto.
Los hijos del tío tronera
Parodia del drama titulado el Trovador. Escrita PorP‘ eD tonio G. Gutiérrez puraque por primera vez, se representa r este grun teatro; los repetidos chistes y el recaer en el * el desempeño del papel de Manrique el Trovador, transió do en un gitano, aseguran su mejor éxito.	..
las siete en punTO__
TEATRO DEL PARAISO
bad
lo:
F^traordinaria función dramática que se verificará el . ° de Noviembre de 1851.	t'ltu-
«»rand oso drama en dos grandes actos, que lleva p
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va- ! por y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su j capitili el tenieate de U Marina de dichos Estados J. Fannea
Camisería callej'de.O-Reilly a. 10.
Este eit&blecimiento.h»obtenido una .gran adquisición en
El prostestante ó quince años en la bastiUa'
Canción andaluza nominad»:
La verdulera.	e.
Y para finalizar, se pondrá en escena el entretenido Jl K te cómico, original del Sr. Onega, nominado:
El empresario y la actriz.
iy Empezará alas siete y meilia-g^p“precios, los de costumbre.	"
I	ESCAURIZA
I El baile anunciado para el domingo 2 tondrá oabudol ? de Noviembre bajo el orden de aquel anunc «	_
Tm FKENTA DEL GOBIERNO PORa