


ífü.yr..ürraa
gallaras, y dos preciosos cortes de muselina batís--'optar «1 premio las yeguashija. de ««bailo d.l peí.y d. yegua Las épocas de lucha v d» sufrimiento san lambí«* éooeu. ta para rest.dos, bordados de flores de colores-	1	n.lTTr» „	,	, „'	,	, de rei.aioa v d.tiSdlu:T
Presenta numerosas muestras de libros y sedas de co-	„¿ó?aY¿?1 SSoro7	P»r U» veníidos necesitan «1 olvido a. sus malea j i», rsm.-
_____	--------- . J ~ . (“ejor yegua ae^razadel^ país, cen ia# mi»Haa»*ondiciones que ¿ios del almn:
Loa vencetfoitffi Imn tBeaester de rfe apoyo moral que sauti-
lores; y su» «udrinópolis son sup.riore8: Se hsce no-	‘
medalla de plata, por el mu
í fique la victoria:
Por previsió» de eúa aeeesidádee, eada familia de pueblos ha recibido un don especial. En cabeza de sua archivos existe ! u«a obra fundamental, de tal modo marcada ccn el sello de gran-¡ deza, da verdad y de bondad, qua ce preeiso busear su origen en 1 etra parte que en ía tierra.
Como la familia europea oristiana ejerce uaa influencia su,
table esta nación por el completo y bien dispuestoí naturales, cómodos y constantes, muestrario do cintas de seda, compuesto de veinte y 7,0 ^tro d® una 0028 de oro y
una cajas con dos mil ochocientas catorce piezas de íJÍA?" JL*"0'*,¡^1“ «adiciones de fino sano, dóeil. jó® diferentes tam.Bos y colores. No es ménoí notable	feío'“or^	$
gu colecciou de cintas de paja para sombreros de se* de seis v media cuartas.
Boias. Eu curtidos es snmameute abundante. Por úl-	Clise *• c—l-3 —Un premio de25 ps. y medalla <1. plata,por, v.u«i..i.iiiIh„
limo, es admirable la rica, numerosa y variada colee- „i u'i°r-b,rf£*° <JP® no P16* deí uBopni bajo do uno, que r.u- porior «obre las demás razas, su obra cíebia sar magnifica. Su «ion de relojes de todas clases, figuras y tamaño,. >1	m“:"e4e,*r,,lB par* P»dre; ”a «»<»1 gran código,. -u libre .loores. oí libro por .«colsnei!, 1« Biblia
habiendo algunos colocados en brazaletes, sortijas, leu- 5.® Ouo de uuu onz» <1. «rá, al «ordo mas sobad?, y on ilanesaaida'd dJ ""nocer aUreTded!»íne°* °* *	***
te» y hB8,a «“ «n alfiler de pecho que figura uaa cu- ;‘^“aldld de ououasmncia» .« a^udiomé «1 premio al mas jó. La mblia forma uaa «-nSiolopodia roHgtaa, moral históri-lebra enroscada tiene uno en eu centro.	¡o	, .„	,	, «ay poética.
Roma V CerdeBa presentan los mas hermoso. »	ps' por U mrp’,.i!n,,,‘ü' í«ue ,e";a ,oJr ' El Antiguo Teetcmonto as 4 1« vos ta Historia Uniroraal
mejores pópelos, de'.a „ponido. 1“‘ori
t lachónos basta de un ui#», oria- | poesía.
El Nuevo TéMaiñenio es el código de una moral que no fué
premio de 10 ps. y medalla de plato, jdado adivinar á todos los fraudes filósofos de la antigüedad, aiifl Rf»Hnr~íflQ ni minn«	i i	;-yV	que no pase de 6 aHos ni baje de uuo,con ; Lns direruas naciones de Europa han temido la necesidad
bolIw» fiU3 Bederlas, U» atóaos notables los damascos «• «ondíeionet que «o reqmer« para padre—Se dora la pro «le una lectura taa provechosa pero en mucha», las tentativas de hermosos dibujos y colores. Ofrecen también de-í	®ü.iguaidad decualidades á los que no tengani«uor®¡ hache» con este objeto han producido muy poco fruto,
jicados bordados en sus hermosas batistas. Es cora-g^iía * abun“anclaé finura del vellón no s#rá motivo de pri- En nuestra patria particuUrmenu la San?4 Biblia a» ee la coleeciou de hermosas sedas que allí se ad-1 2®’	................. ...................¡ halla al alean«« del pueble mas que en traducción., llenas de
P'f“	bSff.T“' S6dK 8	", ^ Jf, °t'° *	P°fr	«“«7?« ““ i ruumr.foTeVrdeTáleVpTeu^r.Trd’üe'.., y * preei« .l.v^
miran, al laclo de buenas lanas eu bruto. Así también ! 8etade: »1 mas jóv#a#e dar4 U prtfereuem en igualdad de idísimos.	r
§3 admira una hermosa mesa de mosaico de olivo. ¡^eíí}*	. É -	... . .	.	,	. .	.	| Faltábanos uua Biblia popular, e» de#ir, de fáeil adquiai-
Un retrato mosaico pintura y otra mesa mosaico v „J188 S'i n ^1 titul-o de socio do mérito, 6 onza» de oro oion y al mi>m« tiempo d« lectura «ómoda y agradable. Nuevas
>»^| económico*.	! **	•	’ -
i misma «lase por la mejor muestra de cafe de
nna arroba.
3. o Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que
° baje de 60 manojos.
j Clase 6. *—1. °—Una medalla de plata por la mejor nuestra
demaiz de una fanega, cosechado en el pais.
lan. Génova, Palermo, Nápoles y catedral de San! Perdimientos mas Pedro y coliseo de Roma. Entre los pocos, pero pre-¡nn^r_Pira de la r ciosos objetos de arte que este departamento encierra aon dignos de especial mención dos grandes candelabros de jaspe con numerosos brazos, eu los que se admira las bombas, hechas en la misma pieza con bonitos calados y sombras que imitan á las de cristal.
mas completa que ha salido hasta el dia, v la de mas cómoda lectura.
La edición será esmeradísima, en papel superier »atinado, «on tipo* nuevos fundido» expresamente.
Lo» grabados, copias de Rafael, Rúbeos, Morillo, Rein-brand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, PoMsein, Veronós,y otros piutores célebres.
Ademas de los intercalado» en el testo, ofreceremos mas
2* * 0*ra id. por la mejor muestra de un quintal de arrea del j adelante á los suscriloree, que quieran adquirirla por un pre-

| país, pilado.
j 2. ® Otro de igual eantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipa-¡ eion.
j Clase 8. *—1. e—Todo operario rural que con un mee.de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiad« en ia exposición ron una mención honorífica y con un certificado de la sección de agrie ultura.
EL TOCADOR HABANERO.
'•tes r>rStói^Rr/WM.Tú.
«
•*« htn analizado .. .. conserva« do locho, ¡atontadas aa la *••
ganda de &mbaa nociones y >mi h*
|2m sumimttran nim Itcha idèntica <
do esta se ree enero con ta aaodidtirn del agua
i« ae i«*no, laroaiacao aa ia «• km» vrotUmaia ptrfttUu, por-•adì» Inks frttei f ymra, cuan-
lura del aeua. El Almvrtmtmtgs
de tocador, mola* de plague, agua divisa da Ven a. para blan quoar y quitar las manciias, tastos«» de uoieoruio y salta 4» capricho, parta-monedas, tirantea de goma é inanidad do aili
■■■■■■■
COMPRAS
Se solicita comprar aa* «as* teatro d*
dora y planchadora, darin razoa ea la boíl« oallod» Horaado- ¡» «Isdad, que tetipn tres ó cuetro cuartos y deno. o.módica-
des y una negra regiilar lavandera y e«am#r#j «all# 4»\ So\ a» íO impondrán de quien la »olicita.	4
sonas gruesas chupas y oaletoes de tela-real, holanda y dril, todo de hilo, listas menudas y euartv s, á 28rs.; chalecos de pi-
¡ presteza de su trabajo.—Habana y Mario 19 de 1861.—Dorain-
el público siga admirándolas como hasta ahora.
CompaHia dramática.——So dice que á fines del £° €* de Aroiarena, secretario. presente me# partirá para Méjico, al frente de una compañía de verso, el apreciable cuanto conocido actor D. Joaquin Ruiz, á quien esperan precisamente sus aplausos.
Misas cantadas.—Hoy miércoles las encontrarán los fieles; en la iglesia del Santo Cristo del Buen Via-ge al Santísimo Sacramento á las 7: en la Catedral á la Asunción de 8 á 8¿: en Belen á San Antonio de Pá-dua á las 7: eu la capilla de San Agustiu al Tránsito de Nuestra Señora y en la T. O. de San Francisco á San Nicolás de Barí.
Circular.—Durante toda la presento semana estará de mauifiesto en la iglesia del Santo Cristo del Buen Viage, el Santísimo Sacramento.
Cerro.—Hoy miércoles por la noche se verificará en la sociedad de la temporada de este pueblo, un brillante baile, para el cual reina mucha animación.
Sociedad de Isabel II.—Dentro de breves dias debe incorporarse á la sección de filarmouía de esta Sociedad la academia de música que dirige el Señor Diaz Comas, establecida en Guanabacoa.
San Felipe.—Las obras interiores de la iglesia de este nombre y de las cuales hemes hablado eu varios de nuestros números anteriores, se han terminado ya. Pronto según se nos asegura, será colocada en la nueva capilla la imágen que se espera de Barcelona, merced al incansable celo que manifiesta el apreciable Pbro. D. Jacinto María Martínez.
Curiosidad.—Sabemos que una señorita de esta ciudad, conocida por su rara habilidad en toda clase de trabajos de costura y bordado, está haciendo un cuadro que representa á S. M. la Rein*, con idea de ofrecerlo á una señora de su amistad que desea ádmi rar el mas completo de sus trabajos hecho con seda de colores y con hilo de plata y oro, Dícese que el hermoso cuadro será colocado en uno de los salones de las sociedades de recreo de esta ciudad.
8BCCION DE BDARAS AWW
Pintora y dibujo.—Se admitirán toda el&M de obitw erigí» ginales ó copias de historia, decoración, paisages, marina», re® tratos, miniatura», trasparentes, acuarelas, «libujoE, de uno ó dos creyones y al pastel, como a»imismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos on que el dibujo y la pintura «ensti® tuyen su principal mérito.
Escultura.—Toda obra original 6 copia en bajo relieve; estatuas y buBtos de cualquiera materia que »van, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyecte», séanae en planos ó relieve, con aplicación al pais ó ais ella, y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndole también la arquitectura naval y civil, puentes y «alzada».
Grabado.—Los trabajos en »obre, ae ro ó madera y piedras preciosas.
Litografía,—Lo correspondiente i «reyon y delineaeion.
Daguerreotipo.—La» obras que reúnan mejores «ireuna-tancias, tanto por el pronunciamiento de las imagen«», eemo por la mejor disposición del claro oscuro.
Música.—Toda «omposieion memoria é tratado,
PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan los objeto» presentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El no..ibramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar de la exposición, condiciones de esta y «uanto diga referencia á los programas que anteceden ae publicarán en los periódico» de la capíal, con la anticipación correspondiente para que lie' gue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1 851 —José María de la Paz Morejon, secretario.
ció maravillosamente ecouómico, una presiosa colección d» láminas en acero abiertas en París, para que puedan encuadernarse con la obra, que eon este complemento vendrá á »er ima de las de mas.luio, que hasta ahora han salido de las prensas españolas. 1	• Ambrosio ganará.'
Constará toda la obra de ICO á 105 entregas.
El precio de cada una de estas será en esta ciudad el de un real sencillo pagado al tiempo de su reaibo. Mas los que d#-•een satisfacer de una vea el importe d» la ebra deberán solo abonar9$, teniendo derecho á toda ella, sea cualquiera el nó-,	„....v.
mero de entregas de que conste, que según llevemos diche no ; junto á la peletería de lo» Jimagna», é igual bajará de 100 a 10*».	, .	¿ Compostela, junto á la del Sol, frente al sangrador Reyes Santi
fee suscribe enel „Deposito de publieuei&nes”, calle de O *■
establecimiento.	—-----5 j
En el despacho de est* imprenta se halla
de venta lo siguiente:—	j
Bandos de buen gobierno. ; Sínodo diocesano.	i
Reglamento general para el|| Acuerdos de la Junta directiva
(riinan AnAn/iimcn «r	!l	___ _ L1 "  £ 
re», frente á la casa de la Sra. Condesa de Loreto.	d
Se vende un piano, un quitrín, una msaa
eoa rinconeras y espejo, otra de alas, un ««»aparata hu#vo, una docena de sillas, todo de caoba y barate, por no necesitarle su
dueño; calle do Paula u. 53.	i(>
Se vende un armatoste de cedro oielo ra-	.	______________________
ea, una lampara dogas, una »idiera ¿¡rutarla, t«do aa mu; da la «ailadal Inquisidor, muy frus* jr aeawdaa las «eludida-buen estad* propio para cualesquiera clnge de .slablaaitaiem» dí«S«« p>i*da requerir uaa nuiuarwa iaaúlit: «a la misara ¡na-cediendo al derecho aa la «asa por eu ajaste ealie del Obispe n®. pondría í todas norao.	7
34 esquina a lude la Habano, en la misma darán razón.	S6 UlqUliflH IOS OSpUOlMOB &lm&06n&B dS
Se vende un too&dor de señors, un* doce- u »*.« u. id«, *eii. d*suba; impondrán »u u «aiu doiijiqub
na de sillas de eaoba, 3 columpios de moda, 3 esanparatas de ae-dro, 1 urna eon calvario con todos sus adornos de plata, 1 mesa de tresillo, 1 id. redonda, 1 id. «uadradade sala, 1 piano, l quiu
qaé colgante,á easaqueros de cedro, 1 terno completo para ven,_j______i.»«. ummla ma
tosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre é modista, 1 id. r4tt Xam»u en ls ’eíile "V.'á*marrttrt ñ"
para «oser, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, 3 esoaloras grandes y :	gfl alonlla Un* aT?on ern rsnlan nárldll
v arios muebles: calle de ».Rafael n. 48: eu la mioma darán ra- . , OW	T , 0rlan ®ra rCOien pariOB,
aon de una casa en Guanabacoa que se vende, alquila á permute •e."u,a® 7 ,redante leche: en 1» «alie Ai loe OStiot B. 14 ee-por negros, y también dos «.caleras.	7 goma á la del 3.1 impondrán.	7
Se venden baratísimas unas rejas de oe* ®® alquila nn negro esclavo, buen cocine-
dro que han servido para escritorio, un armatoste desarmado, pre- ¡ r.u ? cales.ro, ne para ir al «ampo, solo en 1«.ciada* y pebl&ciea
' división de aposento y va- f“«La <*•	«B la «alie del Bol o. 3*.	•
•	Se alquilan cuatro habitaciones muy fres-
oas, tres de ellas por 8$, y la «Harta sn 4$ t rs., ó separada»,
_________________________________ dos por 7$ inelusa su s&ieta con tres balcones ds hierro que r#«*
Graa eurtido hemos reeibido negros y de colorea, ¿a anueh« i «¡ben la brisa y dan sus frentes k la calle; «Ira que queda inde-briilo s»u forros de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para j|»r-	*8tA®8 e* *ot#n#r: impondrán »n ia ecilc de ia Per-
ALQUILERES
Se alquila U herma»« mm he alte nt, 68
oidor n. 88.	7
8e Bolloitaa *n alquiler de 12 A 16 ne-
u ‘ groa de campo para un ingaaic, situad» oa Maourigss, tomé*® ly dolos por lodo «L «ft«*wrieat» basta fiado la eafra préxima; da*
- - 11 * ■	n.	%
pió para un almaeen, una mampara ó ríos tirante» de madera, todo en muy buen «Btado/ se oizag'cnao por no necesitarlo» su dueño: calle de la Obrupia n. 7.	7
¡¡¡PALETOES DE ALPACA!!!
soTorancian. 18.	t
Se alquila una exoelente criandera, sin
qué á 16 rs., pantalones de dril ruso t»lan«oe y de colores á 24 ,hijo, robusta y de abundante leche. a«ostuuibrada á manejar ñire. Ademaa ea dos días bs hacen casacas, levita» y pal«t«os de ños: «alie de la Roy na n 108.	&
pafi° superior al gusto del marchame á 14 y 16«. Idem de ase.	Se Alquila de D000 ti«mpO d« Parida, 8Ín
riño a 1U$ cosa buena. Idem de aipaea del eolor que se pida a _ •	»	» »*	.	.
28, libreas de galón de oro y de ‘ f	j --
á 9$; lutos de merino superior ralla, entre las de Compos
Panorama.—Muy concurrido está el que so halla establecido en la calle del Prado y de la propiedad de
la señora Agustiné. La# nuevas vistas que dicha #eño® ^las8 _______ -_c,n rcmioa» i
hJCll,U, trj6í de-1 ®XtranSer°' soa de pnmer ordeu | debuta sobre doradT al* arado que en la. laboree resultare | Se suscribe enel „Depó.ilo de publi«ae;anes”, «alie de O- ¡ esiában.bay Vorb.tas deraw y groes.« de gusl., y ¿tedias de según el voto délos inteligentes, y es de esperarse que ¡vencedor, tanto en la limpieza do eu ejeeueiou «orno «u la ¡ Reilly n. 103, y en casa de todos loe ogeutes del milme	1	’	■ .7 eo v ,ae r«e > 8™	«6-7
ol rvAhlín/v eí	:..lt d ..1 —     L ...»	í mca,.	da r.k'.ln Id ol.onn er TV? oran	vi u 1	^.Tlamln. I -.!«.! . _
Habana 20 de Agosto.
afecciones ASTRONÓMiCAS.—Sale el sol á laa 6 h. 85 m. waftaua y se pone á las 6 h. 25 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Geke de día—El teniente coronel D. Joaquin Marín.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Pedro Pujolá.
Real casa de beneficencía.—Diputad»? en el presente raes.—El Si. D, Ramón de Montalvoy Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Franciaco Ruiz.
Medico—Ldo. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Sra. I)a. Concepción Rojas de Velasco y laSra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativos de semana—En la Habana.—Los Pres D. Joaquin Guarro y don León José del Valle.
En Guadalupe y Péüalver—Ldos. D. José María Barandiaran y do» José Vicente Mederos.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha cesa D. José Velazquez de ser dep andiente auxilardel corredor D. Cárlos Perorarlo que se hace presente para general conocimiento. Habana 11 de Agosto de 1851.— Manuel V. Mandiá, síndico.	6
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, eada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es haeer una relación de la» ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euanuo las persona» que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerla» ene! momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número d-3 ellos, nuedenlaa personas qne gusten obtenerlos acercarle á la morada deü. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
Ea el Depósito de la fábrica de clavos si-
tiíado en el muelle de los vapores de Matan» is se encuentan lodas clases de clavos existente».
LIBROS E IMPRESOS.
régimen ecónomieo y adminis-; iativo del ramo de sanidad de lela de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarronea.
Idem de la Universidad.
Plan de estudio».
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento (Je Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ei rujia.
Reglamento de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formulario# para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento do papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estado» para capitana# de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
«ol#r#B de listas m«nudas.	10
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remetas par ¡a ClemerMne.
¡¡12. •* Remesa hel presente año!!
Acabamos de recibir un# de los mejores surtidos que ha«
dro estadístico formado de ór- í objetos entre los que hay muchas novedades. den del Eicmo. Sr. (Mkinnell. | Enjabones y pomadas hay siete »Uses trnsesn, reuniendo Diccionario deEseriche, 3. ° | todos las mejores confecciones de París.—En acsite cuatro «ali-edicion corregida y aumentada i dades y cinco modelos.—Gran surtido de agua d« Colonia, nut* Reglamento para el ©prendiza- I va calidad.—Idem Ídem de Lavanda y esquisita» aguas de olo-’	** *	1 res.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase.—Granear-^
tido de cepillen« de carey, nácar, marfil, búfalo y hueso.-—’
Censo de población, 6 «na- • venido á esta «asa, así por su calidad como por I# variedad	ni.n#»h.7Lr* v	i ? u	ini¡, ¡..„¡ij, _,,||n
« catAr. obietcMi entra lo* hav miir.hm	Vra» P1*“*«®«®»y servicial á la mano, muy humilde y calla
Íar mi
» ls «asa del Sr. de Aldama.	5
Se solicita alquilar una negra que sea
«selar», buena lavandera y plenekadera, ha de vivir en la eaaa.
i respondiende sa dueiodesu eendnets: «aleada de Salean« a. ; 98 darán razón.	7
Se alquila un negro tabaquero y se ven-
ésn carretones do i y 4 ruedas: es la calzada d«l Monte «. 121.
Se alquila una negra joven, buena lavan-
fe de artes y oficios, lojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus-tar prontamente el importe do las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las ds las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sane, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tienda» de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
da, respondiendosn amo de sn fidelidad: «alie de la Picota número 75.	6
Se alquila un negro ooolnero muy formal
y fiel en su servicio y entiend»? de alhafiilerta: »formarán en 1« cali« del Sol núm. 9&.	4
Se alquila una negra excelente lavando-
ocinera: calle de ln H&ban. h. 104.	2
Se alquila uua criandera reden parida,
_ ¡ 4. bu.«* y .hundíala l»*h*s «u 1. «alU ás Wa 06« oa a. 14 aa.
qtilna á la 6.1 »»t___________________ ___________7
GUANTES LIE JOUVlN blancos, paja y negros para seftors. i r| y ^faerí'cril. da la'Hhta?. h. líiT' y caballeros.—Gran variedad da adornos de tocador y objstoc1	—	-
ds fanUsía, de cristal, porcelana, metal ése.	12
A loa comerciantes, hacendados y compa
Mas de tosoeoulaeion.—En el escritorio do D. Manuel Fornan- ! dez de la Haza, calle de 8. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas ! dohiero batido para guardar dinero en forma de escaparate,1 que ademas de reunir la solides y perfección necesarias tienen la j ventaja ie tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura «aben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier «ompaflía. También hay una peqnefia partida de prensas para copiar «artas y facturas eon todos sus avíos necesarios, con cayo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un potrero de 5 caballerías
é* tiorra, serondo do pifión y pifia do ratón, y do todas madera# con nguadas fértiles, casa de vivienda, cocina, casa ds tabaeo y damas, ds buen pasto y sr cosecha mny bnon tabaco, ó se venda
, i M	¡ uc «... u.v«u .aUa,.«a»uU; «« pocos instantes una co* per los dos tercios de su tasación,el cual dista 17 irguas de la
ÍNuevo Formulan# Magistral pja u,0pja y eterna de cualquier «arta é documento. Todo se 'capital y se halla enel partido do S.Múreos y paraje quo titu® precedido ae algunas consids- #Xp*Qde á precios equitativos con el objeto do realizar.	L • ‘	-	--	.	..	.	.-------
raciones sobre el arte de rece® tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ta. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una
26
A LOS SEÑOREA HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de la» mejores maderas de los acreditados cortea de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-j NES, MAZA8 y RAYOS, y también s« entregarán hechas si
lau el Asiento del Corralillo, ea la Vuelta ds Ahajo: darán razoa «nel partido do Arroyo-Arenas, casa de D Damixn Alufiox.
perdídasT
Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo^
PAUTË ICOirOMiCIA.
HISTORIA DE JOLO y notioia de la ex-
tina—El Sr. D. José Antonio de Gaiarraga.—En el del Santo Cristo—El Sr. Marques do Aguas Claras..—En el de Tacón.— Sr. D. Ramón Montalvoy Calvo.—Enel de Colon.—El Sr. D’ Manuel González del Valle.—En ámbos rastros—Sr. D. Joaquín de Pefialver y Sánchez.—De Cárcel.—Sr. D. José Anto-tio de Cintra—Y la Inspección de Actas, Sr. D .José Manue-Espolius.
Basura.—Hov recogen los earros las ds las «alies de N. á S.
REAL SOCIEDAD ECOPTOMHU.
Exposkioms públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industria Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones qne han uc verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos deuda el I. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á un de que ee entienda en los trabajos preparatorios de unos .mtrxo en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente nn potrero de 9 oa-
ballerías de tieira de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasimales, y con una caballería lo ménos de monte, que conserva maderas para muchos usos útiles; reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de establecimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guanabacoa; se halla situado á 8 leguas de esta eapital, y so o media legua de uno de los paraderos del Camino de Hisrro, que hace facilísima la comunicación y conducciones de frutos: su dueño es halla sn imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo precio, que puede decirse es poco ménos qu# regalado: darán razón erf la calle dbl Rayo, extramuros n. 39.	7
Se vende la oasan. 151 de la calle de loa
Corralea, de manipostería y teja, con 40 vara» de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro ds la eiudad y á inmediaciones del paseo, devolviendo la demasía que haya lugar: callo ds Paula n. 53.	4
Se vende la oasa número 57, situada en
la eaiz&da del Monis, frente al Campo Militar, la «ual o» es p&ciosay brinda cuantas eomodiaades son apetecibles, construí® daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
El 11 del corriente desapareció de la oa*
descripción característica de los conviniese. En el almacén de m aderas sito «1 primero de la ala-[l|« de la Amargura n. 30 un cachorro prieto i Hitado ds blanco, aa:	r» i	Qie(ia saliendo por la puerta de Monserrato. y «in el de igual cía-! lua putas y la barriga, laa puntas de las orejas cortadas y el robo,
se, sito en elPuente de Chavez.	j d que lo entr«gue eu dicha caen será gratificado generosamente.
Heno de Ambares, de Hamburgo y del Ñor- En la mañana del 9 del corriente mes, se
to, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y nao-' extravió un recibo acusado á una Sefiora por alquileres ñor en el almacén de muderas situado el primero en la alameda ¡do saliendo por la puerta del Monserrate, y eu el do ignal ela«e sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	29
El cali&oado específico para las bubas y
fileeras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente eu la
botica d«í Dr. Sa&rez, ealie Ae Merc&Aere*.	18
Leontinas de oro de culebras con sellos y
sin ello», lns acaban de recibir y vendeu en la platería y joyería
2ue se está realizando á preeios fijos nombrada el Aderezo sitúa-a en la calle del Obispo esquina á la de Aguias.
Muebles casi nuevos y de medio uso, y nn
tuncia, estudio del hombre, han de contribuí progreso de los particulares que comprende.
r al desarrollo y
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de les obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por eu utilidad, bajo ei concepto deque sn igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de piala y 60 ps.
Cuatro de 60p». cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 500 premio», sin perjuicio de las menciones honorífi-«as y certificaciones á que se hagan acreedores los poaitores Por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase 1.®—1.®—Un premio de cinco onzas de oro y una ®«dallu de plata sobro dorada, por el mejor toro de raza pura «el país, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la «ejor configuración para padre.—En igualdad de circunstan-28ae adjudicará el premio al masjóven.
„ *. Ln accésit consistente en una medalla de plata al se gunrh. en mérito.
.	Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para
jj Vaca m»s lechera, de raza pura del país, desde dos has» eit años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la Preferencia á la mas jóven, y á aquella que no necesite del poyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también V¿cas de toro del pais y de vaca extrangera.
I Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre do-?l buey mas eebado, de raza pura del pais, y que no pase * BeiB afios de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
4. pC	! 7Un PTÍO,dnCÍnCO 0nia* * °r0 y TdalJa i nos, elle' de O- Reilly n. 103
Lecciones de elocuencia general,
'“Ia® adecuada para el tiro de carruages: su edad no hadi ¡■acocho años ni bajar de cuatro.
Un accésit consistente en una medalla de plata gunao en mérito.
3. o
a destrucción de Balanguinsrui en 1848 v de
la de Jolóen 1851.
La» lámifias son:
l.p Retratodel General Urbistende eoa su feeslsvils.
* 2.9 Huracán y mangas sn el mar de Jol é.
3.9	Habitantes de Joló, trages de ámbo» seis».
4.	* Habitaciones de losjoloanoa
5.	® Piraguas de tos piratas.
6.9	Asalto del fuerie da Asibí, en el acta en que el Padre Ibafiez hace tremolar sobre sus muro» la bandera española.
La impresionen euarto y excelente papel es ciara y limpia, y las láminos no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$ fuerte en el despacho do la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en la litogrfia del Gobierno y eu la imprenta de Soler calle de la Muralla, en la librería ds Charlain calle del Obis io, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
CARTAS DE J0VELLAN0S,
»OBRE EL PRINCIPADO DE ASTURIAS.
Deseando realizar algunos ejemplares de esta interesante obra, edición en 4.®, se venden á PESETA SENCILLA, enel despacho de esta imprenta y en la librería de Charlain calle del Obispo.	é
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio de la Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se halla da venta en el despacho de esta impreuta.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación,, por el Dr. D. Cárlos J.
F. Carrón du Villards.
Esta memoria »e distribuye grátis en Gasa del autor; calle del Obispo n. 191.
Ba&ta para conseguirla pedirla por medio de carta.
La Ilustración, Semanario Pintoresco, La
Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, [Secciones histórica y amena.]—Se han recibido por el vapor de S. M. sabel la Católica, vario» números de tan interesantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.
UTIL, SELECTA, BARATISIMA Biblio
teca Universal de Autores Católicos, dedicada al Excmo. é Illmo. Sr. Comisario general de cruzada, por una sociedad religiosa, con parecer, examen y prévia censura de la autoridad eclesiástica. Da principio con la sagrada Biblia, traducida de la Vulgata latina, y anotada confoime al sentido de los Santos Padres y expositores católicos por el P. Scio de S. Miguel, publicándose mensualmente de 4 á 5 entregas de 32 páginas en 4. ° mayar á 2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos fundidos en profeso, sumamente claros y compactos.
La Biblia solo hará de 60 á 65 entregos, que á real eencillo vendrá ácostar unos 6$, precio ínfimo que pone al alcance de cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edición a su baratez el ser completa y correcta como la mejer publicada.
Aparte de la Biblia en los dias 15 y 30 de cada mes, irán saliendo á luz otras obras, tales como las confesiones de San A-gustin, clave historial del P. Flores, un sermonario completo SfC., al misme precio de un real sencillo. Se han recibido las 10 primeras entregas déla Biblia, yl.p y 2. 9 de la Confesión; en la librería de Charlain y Fernandez, dónde sigue abierta la sus-cricion á dicha Biblioteca..	7
LA ESPAÑA, diario de políctica, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercie.—Se han;
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro de ofloio regalar za-
pats/e de obra prima: en la calzada del Monte n. 175.	6
Se venden 14 negros de oampo de ambos
sexos, jórenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, plan* ehadora y cocinera, 1 mulata da 15 años, de bonita presencia, 1 negra do 18 años, costurera, excelente servicial de una casa, U negraslavanderas y planchadoras regulares: calzada de Galeano n. 118 impondrán.	7
Se vende un chino jóven, oalesero, cocine-
ro, zapatero, servicial de mano, general de campo, muy racional, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos mulati-cos de pelo, varón y hembra, por su ajuste; callo de Chacón número 25.	6
Se vende una negrita de 4 á 5 años, mny
robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo, pues es muy cariñosa y humilde: en la calle de la Habana, en- i I*
tre 1&2 J1 ^	^	* *----------J- »- a- j !tí
ropas
una criada que tenia á su inmediato servicio, se suplica k la persona que lo hallare lo entregue al Ldo. D. Francisco Zamora, encargado de su cobranza; botica és 8. Fablo, «alzada d el Monte n. 197, á la otra puerta déla tienda la Oriental.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la oasa de sn amo, Bita en
1« calle de la Obrapía esquina á la de Cuba, un negro criollo llamado José Dolores, (álias Macuto,) como de 28 años, color cía* ro, con una fistola en el lado izquierdo de la cara; la persona
AflUUUiUo litxai uuuvuoy uo uiouau ubv, yuu ¡ lo aprehenda ó dé raíon de ,u paradero as le gratificará ge-quitrín: se vende# en la calle de Cuba u. 120 esquina á la ds la ! ¿tr#Bamtntet
Obrapía.	11
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, eon Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa oa moflía, hora coa «1 gasto de dos realea de jabón.
Ningún método para «i lavado do la ropa proporaiona la-economías de tiempo ni de dinero, que (o hace ei deljabou maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una fl« las eendi-
«iones favorables para este lavado, e» que no se restriegue «1 ,	_
sucio con fuerza; «asi »o puede decir que basta frotar sntro les gada, de poca pasa, tiene lo« pie» hinchado« y anda muy de»® acia, Dero eon ©1 euidado quo dicha parto esté ¡pació; «1 quo la aprehenda ó dé noticia do su paradero,
. .*	1	.	I nv.li4.mvf, no 1a anl ln .1 « C T .4 O I Q o . , Afinan	vn.n
nerosamente.
Ha fugado de la oasa de D. Cristóbal Min-
sal á las 3 de ia mañana del día 14 dol corriente, un negro llamado Pedro, es bajo do estatura y salió montado ea un caba lio «n polo do color rosillo y vestido eon ropa do cañamazo y sombrero d* paja. Se gratificará al que lo entregue ademas de la captura en la fonda d© D. Mariano del Toro, «n Puente#* Grande», frente al mismo pm-nte.	t
Ha fugado de la oasa de su amo el dia
1® d.l corri.nl«, la moren. Mari, de I. Crui «riojla, sha j d.l*
— j. j----------.i i-------—'-1-------------1-----y d«*»
, te 1«
dedo, la parta aueia, r-----------„-----	----..	,	,»	- ,	■	.
sumergida en laguea mióatras so le frota.	j gratificara ea la callo de S. José u. 19, asi como »erá re«ponsa|
La instrucción que aeoinpafia el jabón maravilloso, dtee quo ! ble á daños y perjuicios al quo la ocultare.	§
la ropa se ha e lavar on agua tibia, pero los inventor«» han FllgÓ d© la Oasa Ü6 SU aiUO 01 día 1, ° dol encontrado quo el agua fría conviene mas y quo aun por •**! corriente Agosto »1 negro criollo José Eustaquio, 1« falta un método so necesita menor cantidad de jabón.	diente, estaba recieu pelado, tiene bastante barba, sabe mucho#
Los inventores aseguran que este jabón	no	ataca ios	lo- j oficios, pero ol preferente es de tabaquero, estatura regular, mas
idos da modo alguno y que raa» bien loe conserva por no se, bien delgado, se le ha viito en las inmediaciones del Puent# dt necesario restregar como por el antiguos uaéh>do.—*J.s	súmame© ¡ chavcz. ge je »ratificará con media onza de oro al que lo a»
to fácil el lavado por este método.	I prebenda reoníuzca á la calle de Pella Pobre n. 93. Ú
Se halla de venta en muchas bodegas do intra y eatramu- ¡
roe, á dos sales sencillos la libra.	---------------——
Los depósitos están en la «asa ds ealud do Sa# Leopoldo oh el almamen de víveres de lo» señores ttüsUy Martol, culi® j ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José ae D. Luis Le-:
Riverond, al precio de real y medio senciUoU Ubra temando una \
«ajado 50 libra».	U4
NOTICIAS EUELTA»,
2322 pesos de ropa.
La Real y muy i. Arohioofradia del San -
| lííim» Sscramento del Espíritu-Santo ju.jp oa *1 prwonta aw ton el billete enter» de 1* Real Lotería n. 7989.	i
. EiRealCologiodsEscribanosdeestaolu-
Sa reaüíen para la divisoria, de una testusoeiitina eos	6! dad juega en el sorteo ordinario b. 483 que ha de ulebrirs» .1
pg de rebajo de su rigurosa tasación los géneros q»a se »«pre-1	,¡^ cwr¡8n(e, e| billete entere n. ¿6888.	%
saui platillas superiores de puro hilo garantizadas déla mejor j	Ha enMfiitfl un flllmfiil Olla fie* UreoifiA*
fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan a 9, «on flamantes y i	00 oOa.v.ta llu	IJUo Mbd pruuliW
libres de toda avería: bocadillo legítimo en «lase d. silesia, legí. ¡ mente blanco, que quiera acomodarse	pot meses p*ta dinjir una
^d«rybreprró-Renry!áVot7a"pu‘erta	ds	iaTieñdk'de j	timo hilo puro, grano redondo y sin ader.so ni goma, piesa de	‘“'Vealsedf RssfdSPcelre*	á'jnaJÜÜT
„	-	j	¡	39 vs. que h.costado 11$ i 15: tela de rosa muy fin» y garantí-jel ««».«■ •“_!« celsadtt K.aJ del t-erro	n.	lo»,	rr«i»»	s ja quinta
Sa trian do	nn	non-vn	ovnalont.a	nalaaarn	do I	*ada todo hiloycoea superior paraeamisa., eayuelae y ropa debela
Sa van da nn nturrft avnplflntfi nslfiBcrn da **da todo hilo y coea superior paraeanusas, sayuelas y ropa de
»a venae ua negro excelente oaiesero ae, nifioa pia. dBá9 VB. 11$ Pia¡ .lan batista muy fino, Pr«eio«ae
i, jóven y de buena presencia, sano y sin tachas: en la ea-1 pinlíJ ¡y pur0 llilo 4 reBponder de su «lase su costo 41 y se ds en la Amargura n. o.	5	! 8¿ r». v. 12 esquisítos pañuelos bordadosen el mas fine batiste;
ua tronca nna n ñor va nvinllQ nnl ramnn nn i ____________—nmnins n«.« ««
450$ libres: calle de la Merced a. 76.	2
Se vende una negra criolla, jóven, exoe-
lente costurera y servicial de mano, en 600$ libres para el ven' dedor: en lu calle de la Amargura n. 45^	_______ 2__________
Sra. Da. Leonor de Herrera.	S
D. Francisco Domínguez Peres, veoino da
S. Joan de los Remedios, revoca todos los poderes quo ha otorgado coa anterioridad á esta feeba, quedando émeaoioit* en todo so vigor ol que le tiene utorgedo al Ldo. £> Manuel Rqjo.	3
pareja,
lie de	„
Se vende una negra oriolla del campo, de legítimo puro de hilo, en su eaja de gusto, propios para un rega-
¿íaBos, sana y sin tachas, robusta y propia para el mismo, re-1 lo, costaron 5J$ y se dan 4 4$ 2rs: dril legítimo ruso, doble regular lavandera y cocinera, embarazada como de 6 meses, en | gido y délo superior que costó‘en partida 6 rs: y se dan enS rs.
¡ también uua dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un doliendo tocador, un precioso y fino eeatnreo1 \ ro y un negritocomo de 14 años, eriollo del campo, todo 4 prsoi-¡ de 'tasaeion ySOO esquifaciones de diversas clases, busa li.na. y | mejor hechas: también se reeiben efectos para su venta pagando # iV T a S ! una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías «alie del Obispo n. ¿9 contieno 41a esquina de la salla de Aguir su prepie-!
. | tario duintin Valdes.-	15	; Lh infraseritos ha» organizada un tren ds muías para la
t miiin /fJW-CTSDtrt tt t riftW er <tni nn , eonduseion dt pasageros, «quipsges y meroaneíaa do Crus.s i
LUCHE CONSERVADA CON SL vOluOR florgoua á Pauamáy vicQ-vcraa. Para poner esta linca bajo el
EMPRESA DE TRANSPORTE
PANAMA. «0R80NA Y CRU0B».
DE ANIMALES
Se venden juntos ó por separado dos mu
los criollo», de 4 años de edad, de mas de 7 cuartas de alzada, de buen color, mansos y acostumbrados al tiro de carruage: impondrán en lucall-a’ae',S. Fvdro n. 9, frente al muelle de los vapores de Matanza#'	3
DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y vo-
Jantes, bien construidos, vestidos y pintados de nuevo, y un quitrín nuevo hecho á todo eosto, vestido de gró carmesí; en la callo del Rayo n. 24, entre la de Dragones y ferro-carril. 5
Y SABOR NATURAL,
ÿSTEV© PROCEDIMIENTO APROSADO JP0B TASCO ISCLES Y POR EL MINISTERI« W
Marina de Frajtola.
k All»HUS
Se vende á 10 reales tuertas lata 6 á 14 peses la
doeena en el café de Airillaga, ealie de O-Reilly n.
uo uei ivuyu n. ¿‘i, entre íaae tragones v lerru-carni.	o	.	r.^	, i m ,	• n . i al:__________ ¡r
Se venden un quitrín de medio uso, deoen- 125 >'en ^ confitería de Tortoni, calle ael Obispo a. 5,
te y unos arreos de plata para un «aballo.—Tabaco en rama su- j esquina á la de IOS OflClOS, MH1COS depósitos CS la
periory torcido de la Vuelta de Abajo, y dos essaparaticos de cedro propio» para guardar tabaeo ó efectos de alacena: calle de los Angeles n. 3.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos oolores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya á dicha casa que no se irá sin comprar de ver el gusto con que e®tán hecho# y la equidad con que se dan y s© responde por el tiempo que se trate»
Se vende uu quitrín á todo costo, de madera« encogidas y «on 1a mayor equidad: en la calle del Sol número 90.	7
DE ALHAJAS, MUEBLES &e.
Por el últtmo buque llegado áeste proce-
dente de Barcelona, se ha íccibido la primer remesa de SEMILLAS SURTIDAS DE HORTALIZA de la# mejores huertas de los campos d© Mataré y Tarragona; en la plaza de S. Francisco, almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.
Por haberse ausentado su dueño se ven
recibido por ol vapor ,,Isabel la Católica” números de este im- de en precio cómodo uno de los mejore« pianos que han Balido portante periódico hasta el 13 de Julio: Depósito de pnblicaeio- ¡ do la fábrica de Erardy casi nuevo: calle deCompoatela n. 132,
«
de elo
junto 4 Belen.
QUEMAZON DE MUEBL'ÜS.
Una familia que se ausenta realiza todo su nuevo casa, juntos ó por separado, y consta de 1 so-caoba y regilla, 2 aillitas id.id., H sillas, 1 escaparate
snh	Prem^° ®ineo onzas de oro y medalla de plan
ral 7 dora^a» por el mejor caballo de raza pura del pai», natu ocho Paso7 marc»a muy cómodos y constantes, de cuatro á¡
Ares anos	y con todas las demas condiciones para pa-!
, Un accésit consistente en una medalla de plata por el Traducción •egundo en mérito-
5.0
en mérito-
Un premio de tres onzas de oro y medalla do plata, pe*
T, A SANTA BIBIjI A	l>rosi uteneilio* de mesa y cocina itc. También 2 casitas bien
tiondcla Vulgata latina del T. Scio de Sfin M'g**1’ situados intramuros V sin gravamen: calle de la Obrapía, entre
edf|epír	de raza pura del pais, de tres 4 ocho año» de
au, de trote natural y con todaa las dema» «ondieiones que i. '®8uier*n para procrear caballos de tiro de carruages.—En *» 7»gua» «• fxige aliada aventajad«,—'Tauhita p«*d«B
edición publicada con parecer, eximen y prèvia censura d«/* las de Villegas v Bernnza n. 45.	_	. 5 . .
autoridad eclesiástica, dedicada al Eminentísimo Sr. Car-	»8 V62H16 Uü.8, BlaC^UlIlR U0 VRpOY u8 14i
de ual Arzobispo de Toledo, i ilustrada eon preeiosís'm«bellos, que ha servido cerea d. tres rneaes. y se halla colocada grabados en madera, copiados por los me,’orsi dibujante*! ®* da modo qne el eomprador la pueda v.r funcionar: impondrán los cuadros inspirados dios pintora mas st/sbra, por ¡ en la calla da I, Podro a, 0. frani® al Madia da vaporea da Ma-pnsagts ttimgìiitti % bibHtos.	Mwm.	H
Habana.
Muchas aon lae tentativas infructuosas que se han heeho eu distintas épocas por hombres eminentes para tenservar la lache con todas sus cualidades primitiva», do mode que pndiara servir para largas navegaciones de traveiía. Dietingueuee partí-métodos: el de Appert y el de Braconnot. Eu •'
eularmente dos---------------rr-., —---------—-
primero se evapora la leche á la mitad de su volumen y ee le a-fiadeu yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetáudola media hora 4 la temperatura del hervor del agua, en bafio-raaría. Esta leche es ía qu. ee vende traída de Francia en las principales confiterí as de uta eiudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene uu eolor amarillento impropio de la lecho freses, sobrenadan en sn superficie gotitas de materia grasa, y la crema • nata está separada nadando tomo la aaajada de la leehe «ortudd: ea uaa palabra es un conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Ñancy, M. Braconnot, ce ti eáseo unido 4 parte de la mantequilla de la leche, separado del suere (cortando la leehe á la temperatura de 45 f e. eon uu poco da ácido muriáticol bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado eon mucho azúcar para haeer pastillas, llamadas ie leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no sontienen mas que una parte de loe prmeipios inmediatos que constituyen tan esquisita sustancia animal. Así que, imposible faera extraer suero para un enfermo de estas pastilla» de lache, ne conteniendo mas que el «ó««» unida d un poco de mantequilla. La greo. leche conservada que ahora ae anuncia eon teda eu color y sabor B natural, y aun puede añadirse eon todos los principios eonstitu-Heos de la leehe primitiva, es una pasta blanda o conserva que
ie de poder trausit&r coala uiayer brevedad pasible en todaa las estacionas dal afio, ni se ha omitido gasto alguno de parte da loe empresarios. Durante la estación del verano las mulos harán sus viages por el camino ds la Oorg.na j en la dol invierno por ti do Cruces. Bara evitar los iusonvsnieutes qu» coa bien ssmunes por la vía do Chagras á causa ds las mucha, lluvias, se ha establecido uu depósito aa la mitad dal camino, donde se apearán las eargas, descansará al viseara y se cambiarán las muías si están c usadas. El treu esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad ds loa pasageros.
Los preeios da sonduaeion de esta linsa serán tan baratos como los de cualquiera etra empresa de muías que otrssMU las mismas garantías.
Una de las principal«« «snaaa da dilación y molestia, tanto para loa paaagéroe como para loa comerciantes qua rae iban mercaderías por esta vía, es lo voluminoso v pesado da loa bultos qua se envían 4 menudo, malamsnt. calculado para transitar por loa estrechos pasos del camino; excepto cuando cea grandes gastos ss emplean meleteres natural«« del pais qua laa «onducan sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Uompaiia, tienen el honer de infor. mar aquellos 4 quienes puedan interesarla« quo loa baltoa aa han de pasar de mas de sien libra« ai da medir mas de cuatro pies cúbico«; «demu vengan «abierto« «on buauos y «ufieisataa encerados.
II que desee mas implies informes podrá ocurrir i Ies a-gentes de la Compañía en Crasas ó Gorrona. 4 la eficina prin-
cipal da la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. !t. Corara*, agenta de la Real Compaftía de vapores ingleses eu Chegre*.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1.® da Marrad. 1851-	.
MOTA. M. A. Joy y Comp. uo se constituyes rcsp.uabloa per la pérdida de dinero, metales preciosos, joy.n» ú	T®*
Tora« qua ua saan declaradas al tiempo da *"®*f ,0, Z, "V rentas, pagad, ol valor da an «rausperta segaa 1«. t«nm aa fe
C.mpikM.
REFERENCIAS.
Smith y Lamia, Caiupbal! Jo*** 7 *••$-
Laureile«, Murray Is*-	J®1*®®!
O. Kiig Sons, Kronen Ac. Brown,
ne contiene mas ingrediente tetrada que «m poto dt asnear y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, da moda
que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leehe fresca I como acabada de ordeñar; leche, en fin, que pueda hacarse her-1 vir sin inconveniente,que puede formar Uche-ertma, arres eon \ leehe delicioso y cuantos mary ares esquisitos se preparan con la buena leche de taca; leche que, ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se índica en el modo de usarla, »»adiándole luego una lata mas de agua, produce á la temperatura da *0? c. eon suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y f luego que '
««aro que	________
P*r tifia* Ib Branda
Campbiíl, Aman A«-. Cp.,
„ Jurria A. Te,nl¡n.cn, Santa María, Un- ¡
be, die, Cp..............
„ Borre!««, Brothers Ac., Cp., Merlat sed ,
Home, Monteya, Saant y Cp..........
_	Ed. Gerd.re Ac., Chambón......•••--•-
G- Berge Ae. Cp., Chas Latb»m A.Cp.
La Real Casa de Maternidad juega eu el
presente sorteo los do. medios Uliouo. número. 34WM5 r 28707.
Se solicita à D. Mateo Saeuz do Calador-
arlo uaa carta de aa
r«ré
talé bien cortada eon alguna» in«tanta# da barrar, aa ¡ ra, »mplaado an el comoreto, para onlroaarlo uaa carta d© au fiUrado as »uua raen te grato y bonéiaa.	I faatilia: aa la aseribania mayor da R+^Haeieadaó oa
itere» Ue- Brando oa bflaMM f O. Eaf« ata» *W»fc taKtetep te*BteSI»,l»irtA»te ToMotei