CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profetm en Medicina y Cingia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Cali* de Agoiar n° 61, éntrelas de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades 9.ue en *08 Pr,meros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos ^e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por torcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIEKNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, a?uera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de loe brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-
Sinat construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin que sean á su justa y exacta rundida, sin cuyo requisito se inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, vtuy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se mmifestará si la curación es posible, ó se desen gañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los emburazos, partos y afecciones de la mutriz y de los nei vios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados i pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la leíase me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño nnrural.
fara Veracruz gol. esp, Carísima, cap. Tifno, por D. M. de Santelices.
arrobas de cera.
220 millares de tabacos y efectos.
Para Amberes berg. belga Ortelius, «ap. Merca, por Morí son De Ceooink y cp.
1156 cajas de azúcar.
43 miliares tabacos torcidos.__________________
CABOTAGE.
sena
y
que se
i para asistir gratis á los
D. Francisoo Domínguez Perez, vecino de
3. Juan de los Remedios, revoca todos los poderes que ha otorgado con anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en todo su vigor el que le tieue otorgado al Ldo. D. Manuel Rojo.
ENTRADAS.
De Bañes g. Caridad, p. Blanes, 27 bocoyes miel.
De la Mulata g. Potosí, p. Puente 160 <# azúcar 110 tercios tabaco 30 pipas agt.
De Bahía g. Carmita, p. Sánchez, 210 C id. 40 pipaa agt. De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 55 & id.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Margarita, p. Bacüio, eon efectos.
Para la Teja g. Neptuno, p. Cobo, con id.
Pa a Cárdenas g. Vn toria, p. Vera, con id.
Para Matanzas g. Adela, p. Agres, con id.
Para Sagua la Grande g. Chispa, p. Riera, con id.
Para la Ortigosa g. Bonifacia, p. Peña, con id.
EXTRACCION.
Del 1. c de!	j Extrae- Total grab
Enero al 5 aumento o ion dei .lei año. deçetierahal dia 5 dia 9.
Cajas de azúcar		733810} j 105	249 1
	139167} 		58 ’
Millares de tabacos...	194770} 51}	713}
Libros tabaco en rama.	29182 K) 		
Bocoyes miel de purga	38672 		........
Tercerol. miel abejas.	1934 		
Xrrobas de cera		42297} 		62
Pipas de aguardiente	4721} 		
734I64J 1392251 195535£ 2918290 38672 1934 42350$ 4721$
J«SU Ili üOBIBRNü DEL REAL UULBGiO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Lo. infrascritos han organizado ud tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruce. 6 Gorrona á Panamá y rice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del a/io, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el riagero y se cambiarán las muías si están c nsadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que recibe* mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se enrían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean maletero» naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos 6 quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas do cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El oue desee mas ¿mplios informes podrá ocurrir á loa a-de la Compañía en Cruci * ~
CAMBIOS.
España...........	2} á 5
Lóndres & 60 dias..... —
gentes i
i Cruces ó Gorgona. á la oficina prin-
Liverpool .	______
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
Paris á 60 dias............ —
Havre................... -—
Havre pagadero en Paris... —
Marsella....................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Aciberes...................    —
Amberes pagadero en PadB^ —-
New-York...............-tas. —
Boston...................... —
Baltimore .................. —
BaltimorepagaderoenÑ.York —
Charleston..................  —
Filadelfia.................. —
New-Orleansé plazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilminglon pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........ —
Pesos idem á bordo.......... —
Pesos idem en depósito.... —
Pesos coluinnarios.......... —
Descuento mercantil......	8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior é regular...
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete.
sir
á 9
á — á — á —
á 3 á — á — á — á — á — á — á 5 á — á 2 á 2 á 5 á — á — á 2 á 2 á — á — á
\ por 10b premio según ( plaza, 1« ;hay cantid. por 100 premio-
por 100 descuente.
por 100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
PARA BREMEN.|
Saldrá á mediados del corrients la hermosa fragata breme-■a COLUMBUS, au capitán Sánchez, tiene la mayor parte de au carga lista y admite el reato á flete: impondrán sus consignata
nos loa Sres.	OHLME YER Y CP
PARA TAMPICO.
Admite un corto reato de earga á flete, así como pasageros le goleta española MERCEDES, capitán Iturrios, debiendo despacharse el 7 de Setiembreñnpondrá en la calle de Teniente Rey número 22*
D. M. DE SANTELICES.
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLAN-
*	---*—	—*” pies de
azúcar
____________________ _	rcelo-
na á este puerto por otros pormenores y precios imform «J rá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, admite carga y pasageros: impondrá su capitán ' ‘	‘	*	* Fnne:
á bordó ó en la plaza de San D. Diego Benitez número 72,
Francisco almacén de víveres de
PARA NEW-ORLEAN3.
Saldrá immediatamente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY,capitan Robinson, admite carga á flete y pasageros: impondrá el capitán aboi do ó sus con-
Signatarios	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite carga ligera á flete moderado el bergantín español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves diasi in formarán «as consignatutarios.
V1LLOLDO WARDROPYCP.
jssssaat
wm
Isabel y Cárdenas.
ancisco Labandeira y don F
lie-
a¡~
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente ei hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda au carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sua consignatarios.
STOREY 8PALMNG Y CP.
Nominales, á 1 por 100 premio, á J por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
cipal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Reai Compañía de vapores ingleses en Chag.es.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. _ R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ü otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de bu tiansporte seguu la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Srea. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
» Laurence, Murray &.C., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &.c. Brown, > Nueva-Vori
Campbell, Arno« &c., Cp............)
„ Jnrrie &. To.nlinson, Santa María, Uri- ) , .	,
be, ófcc. Cp.......................5 Liverpool.
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > r, ,
Home, Montoya, Saenz y Cp..........5 L°ndret.
„ Ed. Gardere &c., Chambón............. Pari».
» G, Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
».MIGUEL RAIMA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive en la calle del Uinspu uuiji. óü, uuiuia cuadra paja el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
ticulares de primer órden de esta, así como en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este depacho darán razón.
El Real Colegio de Escribanos juga el
billete entero núm. 3,17(5 del sorteo ordinario núm. 496 que se ha de celebrar el día 12 del corriente.	5
La R. é I. Archicofradia del Santísimo
Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo de Setiembre el billete entero de la Real Lotería núm. 7,989.
k
&
á
á
à
á
á
&
á
k

Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á regular........... 7i
Idem corrientes buenos................ —
Idem superiores á floretes............. 8$
Idem del Tren de Derosne.............	—
Quebrados inferiores á regulares.....	54
Idem buenos á superiores............... 5£
Idem floretes........................	6$
Idem del Tren de Derosne............ —
Cucuruchos inferior á bueno.......... 4$
Mosenbados 1p y 258.................. 5
CAFEES.
Finos................................ ? — á —
De primera calidad...................>— á	—
De 8egundaidem....................... ? oí ¿ q
De tercera idem..................... ) *
Triache corriente y bueno.............. —	á	—
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
»ARTE Ü1««A1
m
mm fc A íB AE AN At.
Entradas de buques
De Charleston, Suw&nnuh v Cayo Hueso en 22 días gol. anier. Vil,ian Sí John, cup. Parker, ton. 69 en lastre á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 4.
De Cardiff en <9 (lias frag. danesa Sophie, cap. Bentzén, too. 354 cou catbon á Sthamer.
De Barcelona en 53 dias berg. esp. Lola, cap. Casas, ton, 157 con fruto* a D. R. Salazar.—Pasa». 2.
De Amberea en 16 dias frag. belga Quintín Mc-li/s, cap. Michaelaen, ton. 443 con víveres á Ed. Aleerty cp.
De Barcelona 46 frag. esp. Unicñ, cap. Casellis, ton. 305 son frntos ñ Biaday cp.
De S. Thomasen 32dias gol.franc. Teresa, «ap. Jean, ton. 840 en lastre al Cap.
Salidas de buques.
Para la mar vapor de S. M. Pizarro, en comandante el capitán de fragata D. Manuel Sibila.
Para la mar berg. de S. M. Scipion, su comandante el teniente de navio D, Carlos Balcarcel.
Para Panzacola gol. amer. John \V. Houston, cap. Bucham por D. J. Morlaud.
Para New-Orleans berg. amer. Union, cap. Hoflinan, por So tolongo Asencit y cp.
rara Churleston gol. amer. Isabella, cap. Gage, por S. C. Burnhamy cp.
Qg^Alastil quedaba por sot. vap. esp. de guerra y por barlo-vento berg. de guerra.
EXPORTACION
GRANA............................ — á	—
ASIL............................. - i	—
CERA blanca de la Habana......... 10} á	10J
Idem de Puerto-Príncipe..............	9} ó	iO
(dem amarilla.................... 8 á	8}
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte. y D. Ignacio de Loira.
De frutos, D. Manual G. Martínez y D. Juan Carrillo y Lozar. Habana 23 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá. sin
dico
SE VENDE.
El sólido y velero bergantín español PAQUETE CANARIO de 150 tonelada» de carga: sa halla forrado y claveteado en cobre y araba de hacerse una carena ge neral. Ke propio pala carrera del seno Mejicano por su* excelentes cualidades y
por la hermosa cámara que tiene para poeageros.— Impondrán 1	'— Rucafull á bordo de dicho buque
signatarios.
3RE8. FERNANDEZ POZO Y CP,
de mas pormenores el capitan Rucaful! frente al muelle de Travieso, 6 sus consignatarios.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata a-mericana RIENZI, su espitan Bunges, admite á flete carga ligera: darán razón sus consignatarios ios Sres.
___________D. 3. C. BURNHAM Y CP.________
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín hamburgués ERNESTINE, su espitan Moyer, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco torcido y en rema: impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá positivamente el 8 de Setiembre el muy velero be r-gantin español GALLINA, admite un resto de cafga á flete, y pasageros en su nueva y espasiosa cámara los que serán bien tratados impondrán en la calle délos Oficios número 67.
D. CAYETA..O ROIG.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 9l>0 cajas RIPA, capitati Zuloaga: impo ndrán sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS V CP.

Administración general de correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquer que ha de conducir á la Península el vapor Correo Isabel la Católica, se recibe en esta Administración general hasf* las siete de la mañana del dia8 del corriente. Habana 2 de Setiembre de 1851.— Vasallo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Comía, y pagaderas en las demás plazas da Galicia: sobre Málaga, Alicímte, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gitiraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, ] Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gñon, ¿ la vista y I en todas cantidades en la calle de Cuba núnie.-o Í20, esquina á la calle de te Obrapía loa señorea
Peñasco, Hermano«.
i	—....
Sobre Pinar del Rio se giran á ia vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Revkntos y comp.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Millaudon, de New-Qrleans.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. belga Ortelius, de New- York.
Frag. iag. Heat, deLiverpooi.
Para Tampicogol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por l). M. da Santelices.
2232 arroba* de eera y efectos.
Para Amberes berg. esp. Perdiguero, enp. Gaiutnsegui, por D.L. A. Gogel y cp
858 caja* de azúcar.
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Brown, por Drake Hermanos ycp.
1012 cajas de azúcar.
2098} millares tabacos torcidos, libs. de tabaco en rama.
Para Hamburgo gol. esp. Guadalupe, cap. Echavanria, por D. Marcos Uasi.
450 cajas de asnear.
1012 libras de tabaco en rama.
Para Honduras gol. esp. 2* Semproniana, cap. Llibre, por D. J.R Salazar.	K
46} cqas de azúcar 120 arrobas de café.
42} pipas de ag. ardiente de caña. 2 millares de tabacos v efectos.
por
sp. I - de Guatemala, cap. Ortiz, Cecile, cap. Martres, por Zan-
ParaVtgo y Cádiz frag.
I>. J. K. Salazar.
En lastre.
Para Burdeos frag. irán groaix Hermano* y cp.
1108} cajas de azúcar.
60 arrobas da café.
59 millares de tab ico* torcidos.
Par» Falmouth y Matauzas berg. belga Hortense, cap. Ruy Mr, por Balbiani, Seeger y cp.
303 cajas de azúcar.
Para New-Orteans berg. amer. P.
Drake Hermano, y cp
Buques quo tieuen abler to su reglstro,
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosycp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para Amsterdam frag. amer. Helion, cap. Adams, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgsdohe, por D.
L. A. Gogel y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Santelicee.
ParaL verpool berg. esp.BellaEngracia,cap. Gavica, por Villoldo Wardrop v cp.
Para Falmouth berg. ing. Plaird, cap. Parkir. por Lawton y Tolmi.
Para Hamburgo berg, sueco Lamartine, cap. Amnoff, por Steill Wolff.
Pa. a Nrw-Orleans berg. amer. Adana Gray, cap. Robiaaon, por Drake Ilermanes y cp.
Para Cowes berg. auat. Barone Bruck, cap. Qarguaebiah, por Lawton y Tolmi.
Para Puerto-Rico y Guayraberg. eap. Sailing, cap. Trei-xaa, por D. Cayttano Roig.
Para Bremen frag. esp. Jorge Juan, cap. Latirna, por D. J. S. Alvear.
Para Trieste berg. aust. Elizawetta, cap. Cherzanox, nor Drake Hermanos y cp.
Psra Bremen frag. brem. Culumbus. eap. Sanders,por Ohl-moyery cp.
Para Montreal frag. jag. Heath, cap. Primrose, por Lawton y Tolmd.
Para Hamburgo berg. hamb. Ernestine, cap. Moller, (por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Marseila frag, franc. Fleurian de Bellevue, cap. Sau-
Capitanee don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la gada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS I09 viérnes; guiendoel mismo día para TRINI DAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB » NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB V y vice-versa, los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor SABEL, trasbordándose los paBageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana.
15 de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
16 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 17 de madrugada.
RETORNO.
24 de CUBA, por la tarde y llegará 6 MANZANILLO el 25. 25 de MANZANILLO y llegírá á SANTA CRUZ á medio dia. 26 da MANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 27. Prest** de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del iti iércoles.y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes mas tardar en entra de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. NOT.t.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanil lo y Cuba deberán salir deesta el 11 de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel.
El Vapor Habauero.
Capitán D. Juan Bautista de Mcndezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártos.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á la» 10¿ de Ianoche y llegará é Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
D¿ la Habana los sábados a las 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia ála salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro.
Del Júcoro y Cárdenoslos Domingos después de la llegada del tren del FerroCnrril del Júcaro, llegando á Matanzas • propio dia para continuar á las 10j! de la noche para la Habu-na á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SANPFXAYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vaporea nuevos deesta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos loa sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, const! uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se diríjan á New-York ó de este último
Eiuerto á Id Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. ^delford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
sS. C. BURNHAM Y COMP.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Isabel la Católica con acuerdo del Excmo. Sr.Capitán general, para el dia 8 del corriente mes á las 8 de la mañana, se avisa a los señores que gusten pasar en este buque á la Península que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámara de popa, por persona.....$. 150
Camarote solo........................... -00
Niños menores de 10 años................ 75
NOTA.—No se admiten mus clases de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor qne en ella tienen.__
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y a corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Norieoa,Olmo y C.
Las gira obre Santander, a corto término y en todas cantidades, en la cullc de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA A Y (JILA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en 1acalle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermano y cp s
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes 9 del actual á la hora de costumbre se rematará «n excelen»e neg-ode campo á uso de féria.
Por dspusicion del Sr. Alcalde mayor 3o se rematará el mártes 9 del actual á la hora de costumbre un negro nombrado Justo Brichi tasado en 300$.
El miércoles 10 del corriente ae rematará á la hora de costumbre una mulata jóven layandera, planchadora y cuidadora de nifios á uso de fórie
El miércoles"10 del corriente ála hora decostumbre se rematará por cuenta de quien corresponda, varias prendas de oro y plata, como son leontinas, ajfi/eres, botones, targeteros, sellos lapiceros, bastones de caña de india y de ballena, relojes, i.n neceser con navajas ds puño de nácar, cortaplumas tijeras, una ta-baquera con sobrepuestos de plata, cuchabas,, jabonera&,
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de lo* Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hac ndados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangonga Du-catel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de jieso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido.de ellas, en la calle de S. Xgnucio número 100 casa «lelos Sres. jVÍangoaga Ducately cp.
CORTAPLUMAS
l.KJITIMOS DE ROIHt* EHS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban están «le venta en el despacio de esta imprenta.
• re«; i ti ir
Cilindros reviviñeadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios rn«1)-dicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de Son Ignacio número 91.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de JosSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de dan Ignacio número 91.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una erran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en Ja fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de Ies camiseros mas acreditados de Paría y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, taimen botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, g orí os griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de coloree y blaacas, y otro infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr.* ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase 4 la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mus perfectas ni niasba-ratas. _____________________________
Maíz del Norte grano amarillo, muy superior. do las mejores mareas de New-Orleans acubado de recibir por el bergantín americano Pulo Alto; so venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número 8.__________________________________
D. Ednat do Beanes, agente de la fundi<3ion
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y I). Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Omey Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará nbie rto desde ia3 diez de la mañanaá la unu de la tarde.
Balanzas dj plataforma legítimas de
Fairbunks desde 800 libra? has’u 6 toneladas de peso—Id. chicas para mostrador desde } onza hmu 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; proa ios para sembrar caña maíz romper terrenos, 6c..—Dicho3 modificados arreglados al uso del país.—Bombas de toda* claces pura sacar agua de cualquiern profundidad y elevarlo.—Dichas para mieles. Bombas regaderas pnrn jardines.—Maquilinas para limpiar ci chillos—Id. paru triturar azúcar.—Id. paru barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debaatante grueso.—Desgra-nadoresde maíz, partidorec de malojay heno y otros diversos úrticulos deagiiculíura v horticultura,
Se acaban do recibir y se venden en casa de lo* Sres. ber-nandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch v Finzel, cou privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los mes«>s de Marzo v Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razone» para confiar en su resultado por la seguridad que fiaban los agente* de loa fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran 1« honda «le » robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han corrospomlido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán ú este puerto no solo las que estos Hres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de Humar la atención con anuncios que deslumbren prrfieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengau k bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías * de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia « n 2, 3y 4 minutos, los cuales publicaráu con otros que esperan «•»» pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. í inxel inspirarán toda confianza,tienenentie otras mejoras, lus del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda ia tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido qué tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella sé juzgaron peligrosas, tienen estos un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con i ncreible facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: ios ejes «le conexión,correas v cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones «iel modo de colocarlas con toda perfección* ^
Las personas que gusten contratar alguna <» deseen inf«>rines pueden ocurro a la cusa número 91 culle de S. Ignacio dondeim-dondra su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
med
rá su ajeutoen esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
a arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
GRAN TEATRO DE TACON,
luy por Zangroniz Hermanos y cp.
hau
Extraccion del depòsito.—Efectos qne t alido al onaamo de Japiaza.
A Morison De Connink y cp.—1,904 Itbras cacao de Guaya quii.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Setiembre 5.—Berg. ¡ng. Velocíty, Nicholson, de Jamaica.
M BUQUES A LA CARGA.
/'VV\.'VÍV^^"v'	'	-V. V. V.’Wy	WW V. -x.
PARA CAMPECHE Y SISAL.
Recibe carga á flete para el primer puerto y pasageros para ambos, el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, cap pitón González, debiendo hacerse á la vela inmediatamente: le despachan en la calle de Teniente Rey número 22.
__________________D. M. DE SANTELICES-
PARA LIVERPtJOL.
Saldré inmediatamente el herraosoy .-ólido bergantín espa Bol RIP A [A. núm. 1 en Lloyd] espitan Zuloaga tiene parte de su carga lista; y admite el resto á flete módico y p.sageros para quienes tiene comodidades, lo despachan sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batubanó á la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor loa
! Sres.
HORMA Y TA BERNILLA.
500
' 349 10425 200 60 500 10
ctuas Ge azúcar, millares de tabacos torcido! libs. d* tabaco en rama, dotr. de pinas, cargas tle plátanos, racimos de plátanos, barriles de limones
»vet
dea
Soulé, cap. Smith, por gE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Los buques siguientes fragata austríaca EL1ZABETTA, fragata ineKietnburguesa PREBISLAVV, y el bergantín espa ’ ñol BELLA ENGRACIA todos buques de primera clase y ss | hallan listos para recibir carga: impondrán sus consignatarios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
Pnra Cork berg. ing. Emily, cap. Braver, por D. L. A. Go-
1992 cqu 4e azúcar.
P*™	•*'*»» berg. amer. Bloomer,
Ssoety. Spaldio* y vy.
En la.tr.
Pora CkarieMoa gol. uñar. Wm. Jo
Dnif Hermano, y cp.
El lastre.
«ap. Dtcchurian, por
ta, cap. Pai k
PARA NEW-ORLEANS.
Saldré é la mayor brevedad el bergantín americana UNION capitán Hoffman: admite carga é flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA SAGUA LA GRANDE.
GoM« PALME RITA sa patron Suarez admite carca y pesacelo«; impondrán à bordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco, ila mayor brevedad.
Vapor Almendares.
Su capitán D. NorbertO Santos.
Saldrá para Matanza*, Cayo Bahía do Cádiz, Sagua la Grande, ¡Sau Juan de les Remedios y Nuevitas el dia 10 del corriente á las ocho de la mañana.
NOTA.—La carga se pagará á su embarque._____
VAPOR TAYABA. ’
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de ia lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfucgos.
De Cienfuegos losLúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad k las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos lo» Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfue^os al medio dia.
De Cienfuegos I03 Miércoles á las II «le la noche y llegará ei Juéves al Batabanó.
NOTA.—5?e suplica á los Sres. cargailores las remitan dos dias ántes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa consignataria en los mismos dius, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha I). Domingo Martínez y Cortes, calle de Mer* cadere3 esquina á la de Obra-Fía
EMPRESA DE~NAVEGAC!ON Y COMERCÍOEÑ’LÁ COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Colonia v Colon. A l»a H de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabunó los jué-vea por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S illiré todos lo lúues después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando juéves é Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma,Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción deesta máquina ha sido probada ya de! modo imis completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra,}- todos convienen en que el resultado es completo y en que sin 1» menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó 1»* •-coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales An in -.Ja«'- * inferior: de suerte que las máquinas últirnarnemccuiisirimias por los Sres. Rabcne Hermanos y cp. de Birmlngham, ajenies de Rotch Finzel vcp. reúne . ya todos las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trs bajo es de advertir,—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordiaile 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 3 Coda carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3° E! azúcar moscavadodo una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con ef vapor, pero sin licorizur saldrá de un coloi amurillo claro.—\ ° El mismo azúcar moscavudo si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 o El azúcar mo gravado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó po» derrames Jurante la tiavesía á Europa.—6C Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle <ie San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo y cp.
Vino tinto superior legítimo de S, Vicente !
se acaba de recibir en medias pipas v cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle «leí Baratilh , número 5 por i). R-jde Arrigunagu.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádifylnsque se expenden por mayor y menor ú precios moderados, en el ai-macen de víveres de 1). Gabriel del Cotral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinaá la de S. Ignacio.__	2
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José María de la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casal de los Sres. Samá y Hermano.
mwmm.
QUE DEBERA VERIFICARSE EL DOMINGO 7 DE SETIEMBRE
jL beneficio
de los heridos y de (as familias de los muertos
EN PERSECUCION DE LOS PIRATAS.
En la fragata española Irarabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundición de niaquinérin de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente pnra que pueda estar en ietnpo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Buq.de vapor			Buque devela		Cargas
r— pop.	pro.	crid.	pop.	1	1 2	1 Q. 1	II 11
De Batabanó á Dayan 7 A la Coloma y Punta de Cartas..8 A Bailen	9	4 1 4	3 3 3 4	4 2 2 4 2 1 2 2 4 2 4 2) 2 4 2		1 3 4 1 3 4 13 4]
Revistos t comp.
Azogue de Almadén, se vende calle de S,
Ignacio n. 90} esquina á la de la Amargura.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Fríncipe, en cajas de hoja de lata de3¿ libras cada una d- la " ^itada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la se-remesa y tendremos desde boy grande existencia, sien-única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. •ancisco y en la calle da Cuba número 121, ercritorio de D. A-„ istin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala á 9 rs. arroba di cien arrobas para arriba.
La compañía dramática que actúaen el Gran Teatro do Tacón no podía ser insensible á los eminentes servicios que lo» valientes soldados españoles acaban de prestar en su gloriosa campaña contra los piratas invasores, y deseosa jde darles una muestra aunque débil de su profundo aprecio tuvo la honra de obtener del Eterno. Sr. Capitán General el permiso para dedicar los productos de una función á ian interesante objeto. Y con el fin de que aquellos corre.ipondiesen mas dign&meute la compañía que conoce los nobles sentimientos de los habitantes de es .a capital, solicitó igualmente se le permitiese aumentar los precios de las localidades por esa vez, de modo que auxiliada generosamente por ei caballero propietario del Teatro Sr. D. Francisco Mart y y Torrens, siempre dispuesto 4 favorecer cuanto lleva ei seilo del patriotismo no duda que los resultados de ia función correspondan eu un todo al anhelo de los que tuvimos ei honor de proponerla.
Orden de la función.
Al presentarse en el teatro el Excmo. Sr.,Capitan general que se digna presidir esta función, la orquesta en pie tocará la mar cha real en tanto que S. E. descubrirá los retratos de SS. MM* que se hallarán colocados en el palco de la presidencia.
Seguirá una brillante sinfonía, terminada la cual se pondrá en escena el histórico y patriótico drama en 6 actos y en verso, original de D. Tomas Rodríguez Rubí, titulado:
ISABEL LA CATOLICA.
Cuya composición se ha preferido por ser la que está mas de acuerdo co.i el gusto de los habitantes de esta ciudad, por haber merecido supredrleccion éntrelos dramas representados en este año y por ser sil asunto altamente interesante y patriótico.
Ene! intermedio del tercero al cuarto acto se bailará:
LA JOTA ARAGONESA,
Por las 8ras. Dorado y Diez, y los Sres. Ruiz y Robreño.
Terminándose la función con un himno patriótico tocado por la orquesta y recitándose versos, en celebridad del nuevo y glorioso triunfo de la lealtad española.
PRECIOS DE LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Un palcode Io y 2o piso con 4 entradas.$.17
Un id. del tercer piso con 4 entradas..]2 6 rs«
Una luneta con su entrada.............. 4 2 id.
Un sillón delantero de tertulia......... 1
Uno id. id. de cazuela................. 4 id.
Entrada general........................ 1
Id. de tertulia........................ 8id.BC.
Id-de cazuela.......................... 6 id.
NOTA.
Habiéndose dignado acceder el Excmo Sr. gobernador Capitán general, en ntoncion al objeto de la función y de los patrióticos deseos de la compa“ia dramática, & que por esta sola vez puedan colocarse bandejas en Ir.s tres puertas do entrada á las localidades, se anuncia para conocimiento del público, qlie así se verificará, no dudando que este reciba cou 8,1 proverbial nobleza de sentimientos, esta nueva ocasión de patentizarlos.
Regla.
Gran baile de sala que tendrá efecto el dia 8 del c0r.r‘eDlehfo. el Jardín Reglano, en celebridad de la patrona de aquella p<> cion. La orquesta de la sociedad de Isabel II de Guanabaco cual está á cargo de Feliciano R<mos tiene preparada y* ^ danzas délas irresistibles sacadas evpresmente para esa no El baile dará principioá las8y terminaráá las 4 deia ñaña.
Entrada de señoritas gratiay los caballeros 1 $•	oor
NOTA.—Habrá un cuarto para guardar lo3 sombrero p la contribución de 1 real sencillo, respondiendo de ellos»	—.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
2