L


.	-». f
i & 7
flABAM.
ip ib ib a (D id-a ® ® (Dipana ail bibil (ö <d aj a ib iu îa (D »
N. 243.
Márles 7 de Octubre de 1851—San Màrci» s, papa y confesor.— Circular en Monserrate.
pce 1.5»
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GKNKHAI
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA l>K G U HA
Secretaría Politica.
EI Exento. Sr. Gobernador y Capitan general á mieilio y haberle encontrado á lai 11 de la i cion de industria y comercio de la miendo en un campo de millo: Los Guardia
reja de la cuarta Sección Antonio Ortega y Florencio „Excmo. Sr.: El Sr. Ministro principal gefe de Panero, entregaron á las 11 metros cuarto en la guar- la sección de Hacienda militar me dice eu oficio de ayer día de Tacón, un blanco, que, según los vendedores lo quesigue:—Excmo. é limo. Sr.: Habiendo recibido de la plaza de Tacón es uno de los rateros de aquel los Sres. Goicochea, Durañotta y compafiíadel comer-mercado: este individuo fué preso por la misma pareja ció de esta plaza, como también don Ciríaco Blanco, en el mismo punto porest-r durmiendo bajo los portales, el considerable sobrante de maiz que fué devuelto ámi el dia 3 del actual: Los Guardias de la quinta pareja disposición por la factoría de provisiones militares de de la misma Eulogio Munita y José Espasandin, en- Bahía-Honda, sin que al hacerse cargo de dicho artí-¡tregaron en dicha Guardia n blanco por no tener do-¡culo se alterase el precio en que lo adquirí de ios ex-i mieilio y haberle encontrado á la* 11 de la noche dur- i presados señores ni se reparase en su peso y mermas instancia de la Sección de industria y comercio do la miendo en un campo de millo: Los Guardias de la de- que necesariamente había de tener por la inseguridad Real Sociedad Económica, se ha servido disponer se ciu,H Pareja de la quinta Sección, Blas Arias y Juaude los envases, á cuya marca se atuvieron y constante publique en la Gaceta la resolución siguiente que di- Nudez, eutregaron en la Celaduría do la Reinaun blan- movimiento que sufrió, evitando con este desprendi-rije al Sr. Presidente de ia expresada Sección.	¡co y un negro emancipado por encontrarlos dándose miento las pérdidas que ocasionaría á la Real Hacieu-
,,En vista de las razoues que V. S. me ha mani- golpes: El Cabo Io Nicolás Lorenzo de la citada Sec- da su veuta en remate público, creo se está en el caso festado he tenido á bien conceder otros quince dias c‘°u y el Guardia Juan Nuüez, entregaron en la Cela- de hacer mención en la Gaceta oficial de tan genero-mas de próroga para la expendieron délas libretas á duna delHorcon un blanco por haberlo encontrado en: so broceder y nobles sentimiento», dando las gracias los oficiales de tabaqueros.’	" i-ót.í-,-lado de emdriguez	por separado S dichos señores que tan bieu saben acre-
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Octubre 1?—Los Guardias de la décima pareja oficia? para conocimiento de quienes conesponda. Ha—!^e	^uar*a Sección Manuel Sequeros y Nicolás Ver-
bi**a 6 de Octubre de 1851.—Martin Galiana.	i Cera, entregaron á las 11 de la noche en la guardia de
---■ — »	Tacón, uu negro por ebrio y escandoloso. L os Guar-
,	|dias de la segunda pareja de la misma Juan López Dá-
Secretaría Militar.	¡ vila y Manuel Diaz, entregaron á las 4 de la mañana
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se en la guardia da Tacón, un blanco por haberlo Buha servido disponer se inserten en la Gaceta oficial las | contrado en un millo junto al rastro de cerdos; no te-siguientes comunicacioues de 29 de Setiembre y 2 del j niendo domicilio ni licencia: al conducirlo quiso sobor-corrientedel Sr. Regidor diputado de ámbos rastros.; nar á los Guardias para que lo soltasen; quienes le hi-Habana y Octubre 6 de 1851.—Pedro Esteban.	¡cieron entender que jamás la Guardia civil deja de
Diputación del rastro de ganado mayor y cerdos, cumplir con su deber por dádivas de ninguna especie.
Excmo. Sr.—Tengo el honor de remitir á V. E. me-	Idem 2.—El Guardia Juan Arroyo de la primera
dia onza de oro que me ha entregado don Hilario ¡ Sección, presentó en la Celaduría del Espíritu>Sahtft,
González, encomendero ene3te rastro de ganado tria-¡un pardo por estar en reyerta con una muger y haber yor, para que si V, E. lo tiene á bien se aplique al | tirado una piedra á un niño blanco: Los Guardias de la rancho que debe darse á la tropa el 10 del próximo j cuarta pareja de la segunda Sección Antonio R. Lo-Octubre, cumpleaños de S. M. (Q. D, G.)	; pez y Félix Torralba, entregaron en la Celaduría del
Dios guarde a V. E. muchos años. Habana y Se-¡Templete un blanco, por encontrarlo en total estado de tiembre 29 de 1851.-^-Exctrro. Sr.—Juan Francisco ¡embriaguez: Los Guardias de la novena pareja déla de Arango.—Excmo. Sr. Presidente,'Gobernador y ¡misma Anastasio Perez y Manuel L. Arias, entrega Capitán general.	ron en la Celaduría de la Concordia número 2 una
“Excmo. Sr.: Por un olvido involuntario dejé de morena, por encontrarla á las 94 de la noche escanda incluir en la lista de los encomenderos del rastro de l'zando eu la calle de la Amistad: Los Guardias de la
octava pareja de la citada Sección León Cruz y José R. Souto, entregaron en la guardia de Tacón
Nuevo.............................. 8
Suma................... 14
Habana 1.® de Octubre de 1851.—El Cabo Juan Mercler.—Escopia. Habana y Octubre 6 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
Habana 1? de Octubre, de 1851
El Estado Mayor de esta plaza y sus agregados pasarán la revista de Comisario del presente mes el día 9 á las cinco de su tarde en los portales de la Intendencia: en U inteligencia que el que nb pueda asistir deberá justificar su impedimento por medio de una certificación de existencia.—Zurita.
ganado mayor, que ofrecieron i V. E. por mi órgano, un toro cada uno para el rancho del ejército el 10 del presente, á don Juan Benito Lorenzo, que desea hacer el mismo obsequio que sus compañeros; y me apresuro á ponerlo en el superior conocimiento de V. E. para que se digne contar al expresado Lorenzo en el número de aquellos.
Dios guarde a V. E. muchos años, Habana y Octubre 2 de 1851.—Excmo. Sr.—Juan Francisco de A-rango.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha recibido el siguiente oficio del gefe principal de policía.
„Gefatura principal de policía.—Sección de policía.—Deseando el Cuerpo de policía de esta capital contribuir para socorrer y recompensar a los que hicieron distinguidos servicios en las pasadas ocurrencias, se han reunido las secciones de policía, salvaguardias y serenos que lo componen y acordado remitirá V. E. la suma de setecientos pesos, para dar una pequeña mueBtra de lo apreciables que les son los prestados por los que tuvieron parte en la completa destrucción de los piratas invasores.
Sírvase pues V. E. admitir la cantidad expuesta que tengo el honor de remitir adjunta con el expresa-de objeto.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 1.® de Octubre de 1851.—Excmo. Sr.—Fructuoso García Muñoz.—Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general.”
Y habiendo aceptado S. E. el donativo que expresa la comunicación que precede, se ha servido disponer se den las gracias á les individuos a que se contrae y se inserte eu la Gaceta oficial. Habana y Octubre 6 de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se inserte en la íLceta Oficial la siguiente comunicación del Sr. Alcalde Mayor 4 o y nómina que le acompaña. Habana y Octubre 6 de 1851— Pedro Estiban.
Real Colegio de Procuradores públicos de la Habana.—Excmo. Sr.—Celebrada en la tarde del dia 13 del corriente bajo mi presidencia, por delegación que se sirvió V. E. hacerme, la Junta extraordinaria del Real Colegio de Procuradores públicos de esta Capital que tuvo por objeto tratarse del donativo patriótico con que deseaba contribuir la Corporación para el aumento del fondo de socorros en favor de los heridos viudas y huérfanos de los que fallecieron en defensa de los sagrados derechos de Nuestra Reina Da. Isabel H (Q, D, G.) combatiendo contra los enemigos del legítimo Gobierno; se acordó uuánimente suscribirse con diez y siete pesos cada procurador de su peculio particular, y que por mi conducto se participára á V. E. poniéndose á su disposición la suma total, como tengo el honor de verificarlo, ascendente á doscientos setenta y dos pesos.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 22 de Setiembre de 1851*—Carlos Delgado y Parejo.—Excmo. Sr. Preaidente Gobernador Capitán General Protector nato del Colegio.
ditar su patriotismo; y al efecto tengo el honor de indicarlo a V. E. I. por si así lo estima resolver.—En su vista he dispuesto que en nombre de S. M. y de esta Superintendencia se den las gracias & los expresados individuos por su desprendimiento en favor del Real Erario; y lo pongo en conocimiento de V. E. á los fines que estime convenientes.’’
Lo que por disposición de S. E. se hace saber en la Gaceta oficial de este dia para satisfacción de los interesados. Habana 6 de Octubre de 1851.—El coronel Gefe de E. M., Joaquín Morales de Radai
Por Reales decretos de 31 de Julio del presente año se ha dignado S. M. conceder honores de Intendente de provincia de Ultramar á D. José María Flo-rez y Sotillo, contador de 2. B clase del Tribunal ma yor de Cuentas, y áD. Antonio María de Urrutia que ¡o es supernumerario de la misma clase en dicho Tribunal. Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en esta Isla se publica para general conocimiento. Habana 3 de Octubre de 1851.—Por indisposición del señor secretario—Santiago Valdes.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido poro compensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
Procuradores Contribuyentes.
Pesos.
D. Joaquin Valdes Betancourt.............	17
D. José de la Paz Valdes................... 17
D. Arcadio Lamas_________________________   17
D. Pascual Rodríguez....................... 17
D. Ramón García............................ 17
D. Clemente Calero......................... 17
D. José Machado............................ 17
D. Miguel Tariche.......................... 17
D. Mariano Moya...........................  17
D. Bonifacio Valerio.....................   17
D. José Dobargaues______________________    17
D. Miguel de Vargas Machuca............:..	17
D. Cosme González del Valle............... 17
D. José Matos......-...................... 17
D. Juan Valdes Castillo.................... 17
D. Ramón José González..................... 17
Total...................$ 272
Tercio en comisión de la Guardia civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la cuarta semana de Setiembre y 1. p del presente mes.
Setiembre 29.—El Guardia de la primera Sección José Ortiz, entregó en la guardia de Tacón, un negro libre
S las
104 de la noche un blanco por eucontrarlo oculto en una cueva de la Punta: al ser conducido á la citada guardia quiso gratificar á los expresados con unas cuan tas pesetas para que lo soltaran: Los Guardias de la décima pareja de la cuarta Sección Mauuel Sequeros y Nicolás Verdera, recibieron aviso por un blanco que habita en la plaza de Tacón casa número 26 y 27 de que se había introducido eu su habitación un hombre desconocido y sospechoso, al momento se dirigieron á dicha casa donde entraron acompañados del ya cita dueño, encontrando un blanco que se fiugia dormido; dijo venia de Puentes-Grandes y no tenia licencia ni otro documento de seguridad, fué entregado en la guardia de Tacón á las dos de la mañana.
Idem 3.—Los Guardias de la octava pareja de la cuarta Sección Juan José Laguilio y José Gome*, tuvieron aviso á las 10 de la noche, de que en uno de los cuartos de la casa ciudadela, calle de San Pedro número 23 estaban jugando unos hombres de color dando aviso al sereno para que lo pasase al Celador, tomaron las precauciones necesarias á fin de que no se escapasen: presentóse á los pocos momentos el celador del barrio de Peñalvor acompañado de un cabo de serenos y un sereno; los que prendieron 4 pardos y 5 morenos á quienes encontraron tres barajas y una nabaja de cabo negro dentro del forro de un catre: Los Guardias de la cuarta pareja dejla expresada Antonio Ortega y Florencio Panero, eutregaron á las 12 de la noche en la guardia de Tacón, un blanco por haberle encontrado durmiendo en una fábrica de la calle de la Reina, esquina á la del Rayo; y no tener domicilio: Los mismos presentaron á la una de la noche en la misma guardia un blanco [encontrado en la plaza de Tacón] por sospechoso. El Cabo 1? Francisco Rivera de la quinta Sección acompañado de un Guardia- entregó al Sr. oficial de la guardia de la prevención del regimiento de Bailen, al soldado desertor del mismo Pascual Bals.
Idem 4.—El Cabo 1? Enrique Paniagua, presentó 611 la Celaduría del cuarto distrito dos moreuns por encontrarlas riñendo: Los Guardias de la cuarta pareja de la segunda Sección Antonio R. López y Félix Torralba, entregaron en la guardia de Ta con á las 9 de la noche un blanco, por estar durmiendo en el foso, y no tenerdomicilio: El Cabo Io Vicente Domínguez de la cuarta Secciou con los Guardias de la misma Antonio Ortega y Gerónimo Vidal y el de la primera Sección José Cascojuela, al ver un grupo de gente en la calle de San Nicolás esquina á la de la Estrella, se dirigieron á aquel punto donde encontraron el cadáver de un moreno que según un blanco, un pardo y una negra se llamaba Antonio Vilo, el expresado cabo mandó avisar al Celador del barriojde Peñalver á quien le entregó dicho cadáver á ias 54 de la tarde de ayer: Los Guardias de la novena pareja de la misma Benito Jojo y Miguel Sauz, eutregaron en la guardia de Tacón á las 104 do la noche un negro libre, por no llevar licencia: Los mismos presentaron en la guardia indi cada á las II de la noche un negro esclavo por haberle encontrado sin licencia y durmiendo debajo de unos carretones cerca del cuartel de Dragones: Los Guardias de la décima pareja de la quinta Sección Blas Arias y José Ari as, entregaron en la Celaduría de Jesús del Monte un anciano por haberlo encontrado ebrio: Los Guardias de la cuarta pareja de la citada Mauuel Fernandez y Ceferino Iznardi, entregaron en la expresada á las dr.ee y cuarto de la noche un buey suelto que iba en dirección del portazgo de Luyanó. Los Guardias de la tercera pareja de ia mencionada Sección Ramón Rodríguez y Felipe Mier, patrullando por la calzada de Jesús del Monte, encontraron un moreno atacado de un accidente y tan pronto como pudieron averiguar á quien pertenecía, lo llevaron [valiéndose de un carretero) á la casa de su dueño que lo es un blanco; quien en agradecimiento del servicio que le habían prestado, les dió un peso para refrescar, que no aceptaron contestándole que estaban suficientemente recompensados con haber sido útiles á la humanidad y haber cumplido con lo que Ies previene el Reglamento.
Idem 5.—Los Guardias de la tercera pareja de la segunda Sección Manuel Iglesias y Guillermo Jaspe, entregaron en la Celaduría de Galeano número 5 una ínula color dorado, que encontraron suelta frente al Teatro de Tacón: Los Guardias de la cuarta pareja de la cuarta Sección Antonio Ortega y Florencio Panero, presentaron eu la Guardia de Tacón á la 104 de ia noche un moreno esclavo, por haberle encontrado á aquella hora sin la licencia prevenida: Los mismos entregaron en la citada Guardia otro moreno por el mismo delito: Los Guard-as de la primera pareja do la quinta Sección Ramón López y Ceferino Izuardi, entregaron a! Celador del barrio del Pilar una morena,
Contaduría general de ejército y Real Hacienda,
Para los dias 7 y 8 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general de ejército, procedentes de los descuentos hechos á las pensionistas de sus respectivos montepíos en el seguudo tercio del corriente año. Y se avisa á sus acreedores á fiu de que concurran á esta oficina de mi cargo á percibir lo que les corresponda.—Habana 6 de Octubre de 1851.—Ventades.
oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—-Fran* cisco Pimentel.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente: fecha ut supra.—Francisco Pimentel. E 3—O O. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción por 8. M. SfC.
Por esta mi primer carta de edicto, cito, convoco y llamo á D. José María del Aguila, para que se presente dentro de nueve dias en la cárcel pública de esta referida ciudad á descargarse de lo que en su contra resulta en la causa formada por su alzamiento y fuga, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz, imponiéndole las penas legales. Habana 2 de Octubre de 1851.—Espinosa.—Por mandado del 3r. Alcalde mayor.— Antonio Reguevra.	E —O
D. Fra..cisco Cbaperon y Corles, capitán de caballería y Teniente gobernador de esta riUa y su jurisdicción por 8. M. ófC.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Rueda, para que en ef término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta enlajcausa criminal que se le sigue por fuga ae dicha cárcel; seguro de que se le oirá y administrará justicia y délo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoay Octubre 3 de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, Miguel Palmero.—Joaquin Hernández.	E '—O
Suma anterior................... 128403 13
D. Francisco Diago.
D. Vicente Molina.............
D. José María Callejas ........
D. José Farrés y Alonso .....
D. Cárlos del Cristo....._____
D. Tomas Parets...............
D. Francisco Pujadas..........
Sres. Izaguirre y comp.......
La Reconda y comp...........
D. Bernardo García Espinosa .
102 51 17 8 50 8 50 51 51 51 68 51
Asimismo se ha dispuesto para los dias 8 y 9 del corriente el pago de las pensiones de montepío y sueldos de empleados activos, cesantes y jubilados á los que residen fuera de esta isla; lo que se avisa á los respectivos apoderados que hayan presentado en esta oficina ias cuentas pendientes justificaciones á fin de que asistan á cobrar las cantidades que les pertenezcan.—Habana 6 de Octubre de 1851.— Ventades,
No habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el remate para el suministro del
pan para las tropas existeutes en esta plaza, sus fuertes y domriEj pumua tutupi oucUiiua eu ei primer distrito, 86
anuncia al público que el dia seis de Octubre entrante de doce á una, se ha de proceder á nuevo remate con entera sujeción al pliego de condiciones; y tomando por base el precio del5mrs. por ración con la baja del seis por ciento en el total valor, y obligación de principiar el l.°de Noviembre próximo venidero. Los que deseen contratar dicho sumiuistro acudirán en el cicado día y hora á esta dependencia de mi cargo para instruirse de las condiciones que han de regir en el remate. Habana 30 de Setiembre de 1851.— Ventades.
Comisión Superior de Policía Urbana.
700
954 13
2114 31
Recibido de la Secretaría Militar del Gobierno y Capitanía general las siguientes cantidades que entregaron las corporaciones y personas que se mencionan á continuación.
Los Sres. Capitulares de la villa de San Juan de los Remedios. 271 50 La villa de San Antonio y sus
partidos jurisdiccionales.... 1493 56
La villa de Guanabacoa y sus cinco partidos jurisdiccionales. 2140 18 El Real Colegio de Procuradores
de esta ciudad............... 272
El Cuerpo de Policía de esta ciudad.............................
El cuerpo de honrados Bomberos y Obreros déla misma_______
La ciudad de Santa María del Rosario y partidos jurisdiccio-
Ui’lss . . ..........
Varios vecinos del partido de Arroyo-Naranjo....................	183
Los Sres. Capitulares y vecinos
de San Julián de los Güines__
El Coronel D. Javier Quintayros y los individuos do la jurisdicción de Cárdenas que se alista-
¡rnn vnlnntvtj jtiuitttjs.tr ¡jdiu aoj*
vir ásus órdenes.............2415
Dicho Gefe de D. Andrés Guillen 85 El Sr. Cura párroco, el Sr. Asesor titular y varios vecinos del
Mariel....................... 125
El encomendero de esta ciudad D.
Manuel Rodríguez Lanza________
Id. D. Sebastian Bauza..........
D. Hilario González..«__________
El pueblo de Sagua de T&uamo en el Departamento Oriental..
El Teniente Gobernador de Cárdenas por cuenta de la sus-cricion que se está efectuando en aquellos partidos............ 4099 69
AUTOS,
INSOLVENTES.
Aconsecuencia del cuaderno mandado formar del incidente á la testamentaría del moreno Manuel Sabido, formado en cobro de pesos á la morena Josefa González, para tratar de la Insolvencia de esta, ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero el auto quesigue:—„Habana Setiembe 23 de 1851.—Vistos: con el mérito de lo actuado se declara á Josefa González acreedora al beneficio que las leyes dispensan á loa pobres de solemnidad: en consecuencia, asístase ála referida González con dispensación de las erogaciones ordinarias y la debida reserva en el juicio principal á que se agregará este cuaderno, y publíquese la presente declaratoria por la Gaceta de Gobierno.—Sandoval.— Antonio Regueyra.” V para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Por B. Antonio Regneyia, Juan de Puentes.	A • — 1
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernaaor de la villa da Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de a-sistencia encargados de la escribauía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de doña Juana Nepomuceno Valdes, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial haberse señalado el día 9 del actual y dos subsecuentes hábiles, parael remate de una estancia cotn-
87
1047
puesta de una caballería de tierra, situada en el partido de San Juan, punto que nominan Basco, titulada el Hácana, retasada con sus fábricas y demas anexidaddes, en ia cantidad de 3176$,
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general se ha servido resolver á propuesta de esta Comisión, con ei fin de evitar los desórdenes y aun desgracias que la aglomeración de carruages suelen originar en la calle Real del pueblo de Regla, que solo transiten por ella los que desde el muelle de los vapores de esta ciudad se dirijan hacia Guanabacoa, y por la denominada del Santuario los que sigan la dirección opuesta, señalando al propio tiempo la multa de dos pesos á los infractores de esta disposición] Lo que de orden de S. E. y del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 4 de Octubre de 1851.—Antonio de la Encina.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta miento celebró ante mí en 3 del corriente participó el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta como diputado que fué eu el mes anterior del mercado de Tacón, que en 30 del eitado mes remitió la Mayordomía de propios 8 ps.
2 rs. importe de las multas que im puso en estos términos: al moreno Timoteo 2 ps. 6 rs. por tener pesas fal tas en su despacho de carnes: á Eduardo 2 ps. 6 rs. por tener una balanza cou un brazo de la cruz mas largo que el otro; y por último al apellidado Cachurro igual suma por tener dos pesas malas. Del propio mo. do ei Sr. don José Manuei Espelius regidor comisario actual Inspector de paseos participó la remisión á la menciona ¡a Mayordomía de propios la suma de 14 ps. que importan las multas recaudadas en Setiembre último por infracción de las disposiciones de policía en los paseos y calzadas, según la lista que recibió; y se acordó la publicación para general inteligencia. Habana y Octubre 6 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
Sección de Guardas de Paseos.
Relación de las multas que se han recaudado en todo el mes anterior por las infracciones cometidas en los paseos, con expresión de las autoridades que han intervenido.
Ps. Rs.
libre por pelearse con otro de su clase: Los Guardias de 1logaron ai i^eiad la cuarta pareja de la cuarta Sección Antonio Ortega1 ¡’P1 hendida junto al Puente de Chavez por falta de y Florencio Panero, presentaron en la Celaduría de • ,	^‘°3 ,nislnos entregaron ai Celador del barrio
Pueblo-Nuevo á las 11 de la mañana de ayer, un ne- ,lel	“ua morena libre por encontrarla sin li-
gro esclavo por encontrarlo escandalizando en la ca.. cencía a deshora de la noche.
He: Los Guardias de la tercera pareja de ia quinta Sec- Habana de Octubre de 1851—Agustín G. Bde-cion Felipe Rivera y Ramón Rodríguez, entregarou en jn0' ks C0Pla- Pedro Esteban. la Celaduría de Jesús del Monte, un blanco por entregar nn peso falso en una bodega ó ir huyendo: les rnis-u>os entregaron en la expresada un blanco que hallaron escandalizando en la calzada.
Id. 30-Los Guardias de la décima pareja de la 3a Sec- ] cion Valentín León y José Muñoz, entregaron en la Celaduría de Jesús del Monte, un blanco por encontrarlo
»las 34 de la mañana en la calzada con una escopeta de dice al Excmo. Sr. Capitán general del mismo con feos cañones sin licencia: Los Guardias de la cuarta pa- cha 30 del pasado, lo que sigue:
EJERCITO DE LA ÍSLA DE CUBA.J
Estado Mayor.
SUCCION 2. a
El Excmo. Sr. Superintendente de este ejército
13
75
8 50 2 13 8 50
749 25
Total.
145532 63
(Continuará.)
Habana 6 de Octubre de 1851.—Depositario, J.
de Solano Alvear.
Contaduría de la Junta de Fomento.
El dominas 5 del corriente estarán reunidos en la casa de dep osito de las 6 de la mañana á las 2 de la tarde todoB los cimarrones que existen en las obras de calzadas. Y se avisa al público pata que el que tenga esclavos prófugos ocurra dicho dia al lugar designado, donde estará abterto el despacho de 8 á 10 del dia para expedir las órdenes de entrega. Habana 1.® de Setiembre de 1851.—Francisco Oger.	2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 50 cajas de quesos, 3 dnas. pomos de anchoas. Habanajy Octubre 6 de 1851.—Adriaensens.
con el impuesto de 600$ á favor del convento de Sto. Domingo de la Habana; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.	*	*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la eiudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de don Antonio Torres, se ha dispuesto se publique la proposición que hace la viuda Da. Regla Diaz, de adjudicarse todos It s bienes consistentes en un sitio demedia caballería de tierra, varios muebles y 4 esclavos, tasados en 2195$, por el precio de su tasación pagándose de sus dótales, y satisface las costas; a fin de q uh si nay quien quiera mejorar la postura comparezca dentro de 5. ° dia.	R—-3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta del Sr. titular, y por ante D. Cárlos Acosta v Eopou, en el intestado de Da, María Leandra Martínez, se manda anunciar el plan de adjudicación propuesto por el viudo albacea D. Alejandro Rodríguez Capote, de todos^ los bienes consistentes en un ingenio titulado Ntra. Sra. de la Cari-UUU, uuiuttuu ou Cipas UQU QO Oía. Ttlin, CU Macunjes: IOS po-treroj Rollete y Rolletico, en el partido de lguará, jurisdicción de la villade Sancti-Spíritu: otro potrero en la Esperanza en Villa-Clara: una casa de alto en este pueblo: otra quemada: dos casas mas de bajos, los esclavos y muebles de servicio, tasado to; do en 302336$, ofreciendo por dichos bienes las cuatro quintas partes de su avalúo ó sea rebajando solo del monto total del a valúo un 20 por 100, cuyo precio satisfaceen estos términos: se hace pago de lo que aportó al matrimonio y de la mitad de ga nanciales que les corresponde: abona las costas del juicio y al guna otra responsabilidad que puedan tener los bienes y lo que le corresponda en división ásus 8 hijos menores se los asegura para enterarlos cuando arriben á uno délos casos de la ley, sin abonarles rédito alguno miéntras permanezcan Ét su abrigo, y el dia que no lo hagan el 5 por 100 anual. Y para su publicación, y á ñn de que dentro de 9 dias se presenten á mejorarlas, y apercibidos de su perjuicio.	R—3
En el intestado de D. Custodio Rivero,se ha dispuesto por elSr. Alcalde ordinario de l.p elección de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se publiquen las proposiciones de adjudicación y compra siguientes: D. Ramón Rivero se adjudica un ne grito nombrado Tomas, por el precio de su tasación: D. Antonio Cíce en representación de D. Francisco de Armas otro negrito
~ — ------ r*	el Hernández Díaz
osario y su hija Guadalupe, úien
Sección de ártes.
Relación ele los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido sus correspondientes títulos de oficiales en todo el mes de Setiembre próximo pasado, á saber:
Blancos.
Para litógrafo..., Para carpintero., Para hojalatero.. Para músico.... Para tabaquero.. Para herrero.... Para zapateros. Para albañil_______
2
4 1
0
5 0
6 0
De color.
0
l
0
1
9
1
1
3
Total.
2
5
1
1
14
1
7
3
nombrado José por su tasación, y D. Manuel Hernández Diaz ofrece por una negra nombrada Rosario y su bija Guad 500$ y por la segunda 150: para que sí hay qi
j_ n 3
Con fecha 12 de Setiembre próximo pasado dos pesos al pardo libre Alejandro Zeresopor tener suelta una cochina en la calzada de la Infanta y fué cogida por el guarda D. Felipe U-beda abonando instantáneamente dicha suma
al que suscribe.......................... 2
Con fecha 15 del citado mes: remitió el enarran-te al presidio de esta plaza para su beneficio una chiva cogida en el Paseo de Tacón por el guarda D. Silvestre Hernández con arreglo á lo prevenido en el artículo 55 del Bando. ., Con fecha 24 del referido: cuatro pesos al paisano D. Antonio Suarez por trausitar á caballo por el paseo de Tacón, en dirección opuesta de la prevenida fué aprehendido por el guarda D. Vicente Fernandez é impuesta dicha multa por el Celador del barrio de
Pueblo Nuevo D. José Vallina.............. 4
Cou fecha 30 del mismo: cuatro pesos á cada uno de los paisanos D. J uan Torres y D. José García por transitar ámbos en la Calzada deBelascoaiu en dirección opuesta de la prevenida: fueron aprehendidos por el guarda D. Dionisio Freyre, é impuestas las referidas multas por el Celador del barrio de Pueblo
IB---f—‘ re	f —a»r
Éstos unidos á los 1036escriturados , cen la suma de 1070 sin mezclarse los 5158
fueron por la Sección de Industria. A varios maestros y______
versos oficios se han traspasado 19. Seles ha expedido sus respectivos títulos de oficiales á 24, los cuales aumentados á los 365 dados formanel completo de 389 sin unir los 1189 que se extendieron por dicha Sección, como también se expidió un título de masstro de carpintero con el núm. 4. Se formalizó escritura de aprendizage á dos menores, existiendo 27 escriturados por la nueva forma del ramo y 26 mas que lo fueron anteriormente. El Sr. Alcalde mayor segundo remitió dos menores. El Celador del barrio de S. Felipe uno, el de la Merced uno, el Comisario del tercer distrito uno, y tres el Celador del barrio de la Lealtad, los cuales se hallan aprendiendo el oficio que cada uno eli gió. Habana y Octubre l.° de 1851.—José Valde* Fauli, se-
por la primera í
mejore ocurra dentro'dé 9 dias.“
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br.D. Ramón de Ortega, á consecuencia de los autos promovidos por D. José Garbalosa haciendo cesión de bienes ó. susa-creedores, está dispuesto se haga saber á estos que para el dia 8 del que cursa álas 9 de su mañana comparezcan en el juzgado á fin de que se celebre una junta en la que se elija personas que desempeñe el encargo de síndico mediante á la renuncia que ha hecho el que lo era Ldo. D. Félix Suarez, apercibidos de que encaso de no reunirse número suficiente para la elección de aquel, lo hará el Tribunal de oficio sin mas convocarlos ni llamarlos.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por el Monasterio de Sta. Clara contra D. Antonio Alvarado en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público en tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á una estancia de la propiedad del citado Alvarado, distante legua y media del embarcadero de Marime-lena, de una caballería de tierra de las del ingenio demolido Vi-gario, en que corre mejorada la ejecución.	R—2
El Sr. Alcalde ordinario de l.50 elección de la ciudad de Sta. María del Rosario, consultado del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, ha dispuesto en la testamentaría de Da. María de Regla Rivero, se publique la adjudicación propuesta por el heredero D. Ramón Rivero, de adjudicarse una mulata coartada en 300$ otra nombrada Q1» i riña tasada en 300$ por 250$, y un negro muyviejo tasado en 10$, por los dos tercios de; su avalúo; para que¿ si hay quien quiera mejorar ocurra dentra de 5. ° (lia. ...	R—2
, Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1.p elección de esta ciudad, en esta fecha, en expediente promovido sobre | cumplimianto de un jvicio de paz acordado á instancia de . don Matía» Lucas a, se manda anunciar al público que para el dia ¿
dfíl POrrípn Ia n Ina do la ionio un*!, nn >t „ .........»_i---- i _
PARTE JUDICIAL.
tasada en 443$ 4j rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra a dichojuzgado a instruirse; disponiendo asimismo se cite de remate al deudor Muñoz cuyo paradero se ignora. Habana y Octubre 3 de 1851.-—Ursulo Dobal, escribano de asistencia.	__2
„	.	DE OFICIO.
ror disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 18 del corriente de once á una de del dia en la puerta de S. Sría. lllma., dos caballerías de tierras ubicadas en el cuartón de la Bermeja, con sus fábricas, pozo, cercas y siembras, retasadas en 3182$: el que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia asignado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R -—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Basilio Agustín Spaldingpor sevicia á la negrita Petronasu esclava; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se anua-cie al público estarse dando los pregones déla ley á la referida
sierva para su remate.	{i 3_y
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y mi-l'.tar déla villade Guanabacoa,con Inconsulta del asesortitu-lar, y por ante D. Miguel Palmero y I». Joaquin Hernández, como encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin l.escano, á
consecuencia de los autos testamentarios de Da. Maiía de la
DE OFICIO.
Por di» posición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, consultada por el Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está mandado se publique por medio de la Gaceta en tres números consecutivos haberse declarado pobre de solemnidad á D. Alejandro Jol, á quien se asistirá como á tal
con la debida reserva.	3_q	L.--. .. , .	-------------------- , —
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D Juan P. 1 * rinl<’a“ *-°Pez advero, está mandado se anuncie al publico ha-drode Espinosa y Cutillas, á consecuencia de les autos seíuT u?,"6 ?e.ftalado nuevamente el dia6 delcorrienie y dos mas há-dos por Da. Francisca Soria contra Petrona Saavedra en co-5 bJ ®* *! fue[e“ ?ece8ttri°s parael remate de un s tío ubicado en ----------------.----■»-«-	■	en co Bipartido de lapasie que quedó por bienes de la referidaSive-
i rn fOmnilPSÍn ria ?»	,1« tiorra va Inriva/ln t.r. ..	Cl.
Gaceta oficial, q ue en uütadeeeïaŒyenTbeïdTde Petrô: I COmPUestode * caballerías de berra, valorizado con s ». fúña Saavedra, se ha declarado pobre de solemnidad á la referida bricas, cercas de piedra y árboles, en cantidad de zJo2$, a fin de Da. Franciscá Soria, á quien se asistirá coToátalenél juicio !q 06 el (|Ue <'ulera >‘acer propos,con ocurra el «ha señalado.
proposición c
R 3-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, fcSuperinten*
J* “* — * **	-	ef Ldo. tf.
i ¿encía general delegada de Real Hacienda y por ante el Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones
con la de bida reserva. Habana y Setiembre 30 de 1851 .—Joaquin Trujillo.	2__I
EDICTOS.
Don Cárlos Delgado de Parejo» Alcalde mayor cuarto inte- de erdenanza á la’contrata de arrurnage de efectos que>mran y rmode esta exudad y su jurisdicción SfC.	salenenlos almacenes del Depósito Mercantil. Ll que quiera
Per esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡hacer proposiciones ocurra 4 la escribanía mayor del juzga-a* P? „ j.lbre Andrés Oliva, de oficio tabaquero, para que den- ¡ do á instruirse del pliego de condiciones que obran en el expe-tro de 9 días contados desde esta fecha se presente en la Real dientes relativo.	R 2—o
Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta	INSOLVENTES
en la causa que se le sigue en este juzgado por herida á la mo-1	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 0.® D. V¡ en-
rona Andrea Llanes; en el coneepto de que si así lo hiciere se le.tede laTorre de Traesierra, y por ante D. Franciseo Valerio,
I