BPIEIBIKDíDiKBd» <|) IF U ® U JiiiL IbUBlL
N. 309
Sábado 20 de Dieierabre de 1851.—(vigilia, témpora, órdenes .V Santo Domingo de Silos, abad.— Circular en Santo Domingo.
pce J <e
PARTE OFICIAL.
Real Jauta de Fomento.
Debiendo contratar esta corporación el tiro de la piedra que necesita para la composición do'la calzada del Oeste desde la puerta de Tierra hasta Marianao, bajo el pliego de condiciones que está de manifiesto eu la secretaría do mi cargo, se annucia al público que el lúnes 22 del corriente se reunirá en dicha oGci-na la comisión de calzadas desde las 12 hasta lqs 2 de la tarde en punto cou el objeto de adjudicar la contrata en licitación pública al mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 13 de Diciembre de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Para la composiciou que debe efectuarse en la capilla del Depósito do Cimarrones situado en el Cerro se ha hecho la proposición que está de manifiesto en la secretariado mi cargo, ascendente 4844$; lo que se publica á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la misma oficina el 22 del corriente donde se hallará la comisión do calzadas desde las 12 hasta las 2 de la tarde para cerrar el remate en licitación pública á favor del mejor postor cou reserva de la aprobación do la Junta.—Habana 13 de Diciembro de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Acordado sacará remate el suministro de raciones para los trabajadores en las obras de la corporación y de maíz para los animales empleados en las mismas, hasta fin del aüo próximo de 1852, se anuncia al público que el 22 del corriente se reunirá la comisión de calzadas en la secretaría de mi cargo desde las 12 hasta las 2 de la tarde para adjudicar los remates en licitación pública al que mas ventajas ofrezca, con reserva de la aprobación de la Junta; en el concepto de que los respectivos pliegos de condiciones están de manifiesto desde esta fecha en la expresada oficina.—Habana 13 de Diciembre de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Escuela de Náutica. —Situada en el barrio de Colon calle del Prado número 100.—
Los exámenes de este establecimiento so verificarán el domingo 21 del corriente á las 10 de la mañana bajo la presidencia de los Sres. inspectores D. Domingo Guillermo de Arozarena y D. José de Solano Alvear; lo que so avisa al publico para la asistencia de los que quieran presenciarlos. Habana 18 de Diciembre de 1851.—José María Velazquez, Secretario.
j Núm.
SALA CAPITULAR.
Barrio de San Lázaro.—Tercer distrito.
'	* Jj
Propietarios.	Inquilinos.
Calle del Campauario Viejo.
36 D. Francisco Narbona................. D. Antonio IMarty...........
38 y 40 D. ,, Reyes........................Sociedad de Reyes............
D. Juan Miguel de Castro...........- D. Felipe Martínez Aparicio.
Da. Rosario Guerrero................ D. Santiago Alemán..........
D. José lllanes..................................................
42
44
46
48
Da. Josefa Cortes. .______....... Desocupada....____........
Ldo. D. José del Calvo............. La vive...................
D. Joaquin Borges................D. Diego Zerpa .............
D. Antonio Alvarez Gasan_________D. Federico Castro Palomino
D. José MaríajOrtega.............D. Josó Soroa...........
D. Nicolas Arango................D. Jacobo Dubreville____
sa 54 56 58
60	u	WÊtÊÊ_______
............................D. Manuel Garcia.
64 “ ~
66

D. Desidero Avila.................Da. Manuela Valdes............
Da. Pilar Lopez...................Da. Merced Martinez Acevedo.
Calle de la Perseverancia.
Alquiler que gaua ó se le gradúa.
30.
38.
40.
34.
34.
20,
20.
28.
28.
40.
29.
30. 14. 72
tuada en el barrio de Guadalupe, calle de Manrique nüm. 169 censo, reconociendo ea cada una caballería et capital de 120$. aceru del Kste, de alto V bajo, de manipostería, retasada en Si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la eecribe-7,691$ 5 rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra k ‘ oía mayor del juzgado k instruirse de la tasación que se halla dicho juzgado á instruirse.	R—3	eu el expediente relativo.	R .—O
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos^ Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el y por ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto en el intestado de don Ldo. D. Marcelino de A lo, está dispuesto se dén los pregones José Mostoles y Manso, está prevenido se anuncie al público el de la ley al remate del arrendamiento del Real di rocho de con-remate que lia de verificarse la mahana del veinte del corriente rumo de ganados de los partidos siguientes, Gtmnajay, Jesús ¡en el local de la Real Audiencia de una casa de manipostería y del Monte, Calvario, San Antonio v Puentes Grandes. R .—O azotea situada en la calle Cerrada de los Sitios al núm. 155 re- Por disposición del Excmo. é Illmo- Sr. Intendente con contasada en 2970 ps. 7J rs.	R—3	sulla del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. D. Mar-
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de laju- celino de Alio, está señalada la junta de alinunedus del dia 90 '■ risdjccion de Pinar del Rio, con consulta del asesor, y por ante del corriente para el remate de dos mil vara* de superficie ma-I). 1‘rancisco Cuso y Luengo, se lia dispuesto que en los dias ritinms al N. O del vecino pueblo de Regla. El que quiera halló y sus dos siguientes hábiles del entrante mes, se proceda al cer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda, 'cuarto pregón y remate de los bienes quedados por fallecimicn-	R .—O
tode Da Jacinta González, vecina que fué de aquel partido, j Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército conconsistentes en vegas de labor, fábricas v negros, sitou en di- «ultada por el Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I». Marca-cha jurisdicción, y un sitio ubicado en el partido de Alquizar, lino de Alio; está mandado *e anuncie al público haberse seña-tusados en 12218$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura lado la junta de almonedas dei sábado veintedelquecunapa-ocurra ni acto que ae ha de celebrar en los portales del Tribu- ra el remate de 0 caballerías de tierra de las déla Hacienda nal, e ántea á la escribanía del actuario, donde se instruirán Manantiales, retasadas con sus siembras, fábricas y demas, eu del pormenor délos avalúos, advirtiéndose que por el negro Pe- 4998$ i rs: las cuales tienen hecha la proposición Je ios dos
tercios de su retasación y 109$ mas al contado, con rebaja de los
¡ dro criollo Idan el precio Diciembre ue 1851.
3000$ que sufre de imposieion. Lo que se snuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á
R . —O
COMISARIA DE OBRAS.
Acordado por esta corporación que se contrate con alguna casa de salud la asistencia y curación de *us negros enfermos, so me ha autorizado para o¡r las proposiciones que al efecto hagan los que quieran ser licitadores dando de ellas cuenta oportunamente las que pod rán dirigir á esta Comisarla en turno de las obras de la Real Junta, sita en la calle de San Miguel número 70, donde también se darán las demas instrucciones que se soliciten.—Habana y Diciembre 20 de 1851.—Nicolás López de la Torre.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cnba.
Para los dias 19, 21 y 22 del actual se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de la fecha, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 18 de Diciembre de 1851.— Ven tades.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 20 del actual seguirá abierta ia almoneda, en esto establecimiento; adt irtiéndose que se pondrán en veuta las alhajas auunciadas en la Gaceta de esta capital, número 287 del 6 del actual; cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 17 de Diciembre de 1851.— Odoardo.
SALA CAPITULAR.
De órden de la Juuta comisionada para la rectificación de padrones, se previene á los dueños de las casas expresadas á coutiiiuaciou que dentro do tercero dia se presenten á la misma Juuta de diez á doce de la mañana, horas eu quo se halla reunida, con objeto de exclarecer ciertas dudas que ofreceu sus respectivas relaciones.
Números.—73 de las Virtudes'—55 calle de la Lealtad.—157 calzada de San Lázaro.—84 calle de la Merced.—66 calle de la Picota.—123 calle d/e Gervasio.— 41 calle de Someruelos.—16 calle de las Damas.—175 calle de Compostela.—17 calle de las Damas.— 56 calzada de Galeano.—63 calle d.e los Angeles.—158 calle de Compostela.—67 calle del Inquisidor.—70 calle de Riela.—110 calió de Cuba.—89 calle de la Industria.—57 calle del So!.— 94 calle del Teniente Rey, y al Dr. D. Manuel González de Pinera propietario de una casa en la Calzada del Cerro, á D. Francisco Díaz Pedregal que lo esjde otra casa en el barrio del Pilar, y 1). Jttau Fernandez, de otra casa en la calle de Cuba.—Habana 19 de Diciembre de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi esto dia, participé el título que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se sirvió expedir á D. Ambrosio Valerio para que entre á desempeñar el oficio de Procurador público de oau*as procesales de esta ciudad que le renunció D. Miguel Caballero; y habiendo hecho constar el interesado su exámen y juramento en la Real Audiencia Pretorial, so acordó la toma de razón, y que hechos los anuucios do costumbre por la Gaceta oficia! se le devuelvan los originales.—Habana y Diciembre 19 de 1851.—L. Francisco Flaquer.
Por disposición de la Juuta de rectificación de padrones, se previono á loa propietarios de casas de iutra y extramuros que para lo sucesivo, podrán instruirse del alquiler desús fincas en las tablillas que se fijan eu la Casa Capitular y celaduría á que pertenezcan donde se encuentran todas las que c.l barrio comprende, anunciándose oportunamente en la Gaceta oficial el que 88 esté publicando para general inteligencia.—Habana 18 de Diciembre de 1851. Ldo. Francisco Flaquer.
La Junta de rectificación de padrones ha dispuesto se anuncie al público para general inteligencia estarse publicando desde esta fecha el barrio denominado del Carmen así eu la Casa Capitularcomo en su respectiva celaduría.—Habaua 18 de Diciembre de 1851,—Ldo. Francisco Flaquer,
3 D. Gumersindo Paba*..............Da. Antonia María Lluguer.
5 .................................D. Melchor de la Yera......
7	Da. Justa del Cristo,............La vive...................
9	D. Antonio Casas.................D. Ignacio Fernandez......
11	D. J osé Alum.................... D. Manuel Suarez.........
13 Da. Josefa do Lara...............D. José Peloza.............
15 D. José Alum.....................Da. Gertrúdis Gonzalez_____
17	................................D. Frauciseo García........
19 D. Juan Fernandez________________Da. Irene Freire...........
21	................................ La vive..................
21 i D. Diego Real................. Da. Luz delasNieves........
23 D. Isidro Prado...................Ciudadela..................
25 D. Antonio Gonzalez...............Da. Martina Cameran.......
27	...............................D. José Torrens.
!
29 Da. Angela Moinelo................ D. Ezequiel García___
31 D. Angel Elizalde................. Desocupada............
33	D. Juan Roche...................D. Francisco J. Muñoz.
35	Da. Mariana Bayadé..............D. José de la Maza.___
37	D. Esteban Gatcía............... D. Fernando Vázquez.
39	...............................Da. Manuela Carrasco..
39¿ ________________________________D. Pablo Martínez......
41 D. Pablo Sotolongo.................D, Juan Daurné.
43 D. Santiago Alernau................ D. Lúeas Fernandez y Rigo.
45 ...................................D. Ramón Risoto.............
47 ...................................Da, Cármen Fuertes..........
49	................................. La vive...................
51 ...................................D. José Domingo Aranza------
53 ...................................D. Manuel Caballos Beato...
55 ................................... D. Gabriel Herrero.........
D. José Lt-pez Trigo.............. La vivo....................
D. Andrés Martines............................................
1).N. Maturana.................... D. José Gil................
D. Francisco Rodrigues............D. Ignacio Arango...........
D- José María Aguilar_____________ D. José Ildefonso Valdes___
8 10 y 12 D. José González............... La vivo.................j__
14 y 16 D. Dionisio Gonzaloz............ Idem................ . .......
57
2
4
6
18.
18.
18.
94.
10.
10.
10.
.10.
13.
40.
13.
45.
17.
17 4.
17.
17.
21.
17.
12.
12.
12.
20.
17.
16.
16.
115.
16.
16.
16.
34.
15.
16.
16.
6.
6.
(Continuará■)
de su lasacion. Pinar del Rió 5 de R—2
A consecuencia délos autos intestados de Da. Loreto Cavé, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde de segunda elec-i instruirse.
cion de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, i	CONVOCATORIAS
está mandado por ñuto de 1. = del corriente, consultado por el | AlcaUia ,Hayur quinla de ,a IIahana y ,u jurisdicción—
Sr. auditor honorario de Marina D. Modesto Cacho Negrete.se por decreto qUe be proveído en esta fecha, á —.J-
pror.eda el d,a 21 del actual n las once desu mañana, ni cuarto un memorial presentado por D. José Delgido
consecuencia de
***j un memorial presentado por U. José Delgado y Meza, natural n ^31)0% T re- ^an Felipe y{Santiago, vecino de esta ciudad, casado y nía-al f llec’mien- ^or ^ aíi<>8»*cn que manifiesta que habiendo ocurrido á la
en 450$, Modesta criolla en 300, Felicia conga en sa carabalí en 200$, cuyas negras han quedado a] to de la citada Da. Loreto Cavé. Y con el fin de que 6e presen tela persona que quiera hacer postura el dia y hora señalado se inserta en la Gaceta.	R—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Viceute de la Torre deTra83¡erra, y por ante D. Rufino Pacheco, en los autos seguidos por Da. Barbara de Ayala contra los herederos y bienes de D. Manuel de Ayala, está señalado el dia 23 del del que cursa, de 10 á 12 de la mañana, en las puertas del juzgado, para el remate de la casa núm. 3, calle de Sau José, retasada en 5106$ 2£ rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia, hora y lugar designados, 6 ántes á la escribanía á instruirse.
R—•
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con ¡la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, fy por ante don ¡Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por tres números de j la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia 19 del corriente á las once de la mañana en las puertas de la auditoría de guerra, para el remate del negro Pedro Vidal carabalí, como de 40 años, que entiende de albañilería, robusto y sano al pnrecer, con una pequeña nube en el ojo izquierdo, tasado en 350$; á fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar un el dia y hora designados, ó ántes á la escribanía de guer-ru de cata plaza para instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está asignada la junta ue almone-das del sábado 20 del corriente para el remate déla impresión de billetes y demás documentos necesarios á la renta de Lotería.—Asimismo está asignada la misma junta para el remate del cafetal Diamante, situado en el partido de Bautu, paraje que titulan las Cangrejeras, retasado en 21,111$ 4 rs., siendo de advertir que dicha finca tiene hecha la proposición de los doster-cios de su tasación y 100$ mas pagaderos en esta forma: 1,500 al contado y 600$ cada año hasta completar la suma del rema* te, entregándose la finca libre de todo {gravamen é impuesto, quedando á mayor abundamiento, hipotecada la misma finca, á la responsabilidad de los plazos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada !a junta de almonedas para el dia 20 del corriente para continuar el remate déla contrata de surcir la ropa del Hospital Miltar de San Ambrosio,
R 2-0
Por disposición déla Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para continuar el remate del Real consumo de ganados de los partidos siguientes:
Contaduría. General de Rentas Marítimas.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 5 cajas de longaniza de Vich con 20 arrobas.—Habana y Diciembre 19 de 1851.—Adriaenseus.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el expediente promovido por el Sr. D. Martin Pedroso y Echeverría contra Da. Cecilia Perez en cobro de pesos de dos capellanías, se ha dispuesto que se instruya a los herederos de la Perez de la liquidación practicada por el Contador judicial de los réditos que adeudan, con prevención que si dentro de tres dias no manifiestan su opinión, se les habrá por conformes con los términos explicados por el acreedor.
EDICTOS.
D Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc.
Por esta mi 2.a carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre José Claro Gamarra, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel pública de esta capital a descargarse de la culpa que le resulta en los c lien «tales que se le siguen por herida al de igual clase José Rafael Nava, apercibido en su defecto de que se le de-durará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por a uto-que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 13 de 1851.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría : Vicente Rodríguez Perez.—Lo que transcribo para su publicidad en la Gaceta oficial. Habana y Diciembre 15 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	E 2—.Q
Por esta mi 2. a carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Miguel Valdes (á) Mascarita, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real Cárcei á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á I). Manuel Herrera, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandudo. Habana y Diciembre 13 de 1851.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría. y por indisposición de D. Gabriel Ramírez, Gabriel de Salinas.—Es copia.—DeSalinas.
E 3—0
veido en dicha causa así lo tengo mandado. Habana Diciembre 16 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. Sría.: Francisco de Castro. Habana y Diciembre 17 de 1851.—Francisco de Castro.	E 2—0
AUTOS.
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este obispado, en 13 del actual, enlos autos promovidos por Da. María de los Angeles Vega contra su consorte D. Fausto Cosío sobre divorcio, está mandado se notifique á dicho Cosío por medio de tres números de la Gaceta el auto del tenor siguiente.—„Habana y Noviembre 4 de 1851.—Con los autos y vistos: cúmplase lo mandado en providencia de 29 de Octubre próximo pasado fojas 23 vuelta, admitiéndose las protestas cuanto ha lugar en derecho sin perjuicio del que asista al que representa para que en el expediente criminal áque se contrae pida lo que a su derecho crea convenirles.—Dr, llereter.—Ldo. José Francisco de Ayala.” Y pura que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana Diciembre 18 de 1851.— Ldo. José Francisco de Ayala	*	A—*
A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Manuel B. Pereda contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de 585 ps. que cursan por ante nú, en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 3.°, está mandado se notifique por medio de la Gaceta á la referida Long y á su consorte D. Enrique Dalton el auto siguiente.—Habana y Diciembre 12 de 1851.—Vistos: cítense las partes para oir sentencia.— Delgado.—Francisco Pimentel.—Y pura que tenga efecto libro la presente. Habana y Diciembre 12 de 185i.—Francisco Pinientel.	A—2
DE OFICIO.
Ei Sr. Alcalde mayor 3.° ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se notifique, cite y emplace con el apercibimiento que en él se indica á D. Antonio Mañosas y Ford eL exhorto cuyo tenor es como sigue:—,,D. Nicolás de Cumpuzano, juez de primera instancia de Villa-franca del Panadés y su partido.—Al Sr. Alcalde mayor de turno de la ciudad de la Habana en la Isla de Cuba; hago saber que en la causa criminal formada contra D. Antonio Mañosas residente actualmente en esu ciudad sobre detención ilegal de Juan Méstres, he acordado la sentencia del literal contesto que sigue:—En la causa criminal seguida de oficio en este juzgado contra D. Antonio Mañosas y Ford, natural y vecino de Viiianueva y Geltru y residente en la actualidad en la ciudad de la Habana, casado, propietario y de cuurenta y cinco años de edad, por haber omitido, siendo ulculde de dicha villa en 1849, la formación de diligencias con motivo de cierta riña ocurrida entre Juan Mestres y otros y puesto ademas aquel en arresto sin recibirle la oportuna declaración dentro del término prefijado por la ley, considerando resultan probados los dos referidos hechos: considerando
	¿¿ropastciones por un bienio.	Rendimiento de un ano Que estuvieron en administración.
		
	Pesos.	Pesos, reales.
		208.733 7
	1C.350	8.473
		115 5
Santa María del Rosario....	24.000	746 „ 13.452 2J 2.306 „
	4.600	
	l.GOO	1.500 „
	1.500	1.206 „
		1.329 „
San José de las Lajas		1.500 2.745	Mí» ,, 1.322 „
		274 7¡ ,897 „
Madruga				
Por esta mi 1. a carta de edicto y pregón cito, llamo y em- asímis-i o que esto no obstante no parece aplicable al primero plazo á D. Manuel Milian, para que dentro de 9 dias contados ja disposición del artículo 271 del Código penal puesto que tan
desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel pública de esta -	•	’ L:---------~,:'i—1----------J----------------
capital á mi disposición, a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en unión de D. José Her-
nundez Febles y I). José Miranda, por asalto y robo á D. Ramon Milian de 15 onzas de oro á D. José Alvarez, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha cnusa U9Í lo tengo mandado. Habana y Diciembre 13 de 185J.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.: Vicente Rodríguez * Perez..—Y lo transcribo para darle publicidad en tres números de la Gaceta oficial. Habana y Diciembre 1 5 de 1851—Vicente Rodríguez Perez.	3—O
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar órden de San Femando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras vàrias cruce# y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente Coróne ¡graduado, segundo Comandante efectivo de infantería y Teniente de gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción 8fc.
Por esta mil-* carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramon Gavino Tiel, á fin de que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por haber hecho armas y disparar tiros alas rondas del cuartón del Cala-bazal, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se declarará incurso en la pena de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesórenla causa expresada. Santiago Diciembre 11 de 1851.— Perez Gómez.—Por mandado de su merced, Br. Ramon de Or-
tega.
E 3—0
Don Francisco Letamendi, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de Cartaje-na de Indias por méritos de campaña, primer comandante de de infantería, grrduado de Teniente coronel y Teniente go-berdudor político y militar de esta ciudad y su jurisdicción Sf.
Por esta mi 1.a carta de edicto cito, llamo y emplazo ni negro Ambrosio, para que dentro de 9. dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la herida inferida al negro Isidoro, de la dotación del potrero Santa Teresa, del Sr, Conde de Santa María de Loreto, apercibido que de no verificarlo se le declarurá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran y demas trámites del juicio. Que por auto que he proveído conconsulta del asesor titular en la referida causa asi lo tengo mandado. Bejucal y Noviembre 29 de 1851.—Letamendi.—Por mandado de su merced, Dr. José Pórtela.—Es copia fiel de su original.—Fecha ut supra.—Dr. José Pórtela.	E 2—O
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. SfC.
Por esta mi 3. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D-Juan Valdes, para qu§ en el término de 9 dias se precente á guar dar arrecio en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por suplantación de una firipa, apercibido en su defecto de que se le decía-rará incurso en las pena» de la ley. Que por auto que he pro-
lejos de constar hubiese procedido el encausado maliciosamente al dejar de instruir las oportunas diligencias, se ve por el contrario procuró no quedarse sin castigo el sugeto á quien él supuso en algún modo delincuente: considerando adsmas no poder tener efecto la pena de suspensión por la circunstancia de no aeren el dia dicho encausado lo que era cuando ocurrió lo que ha motivado este procedimiento, y visto finalmente el mencionado artículo 271, el 295 y número 6.° del 296 deleitado Código. Fallo que debo condenar y condeno al expresado don Antonio Mañosas y Fold, á la multa de 25 ducados y pago de los gastos del juicio y costas procesales. Consúltese con S. E. la sala l.p de la Audiencia del territorio, á cuyo efecto, prévia notificación, citación y emplazamiento de las partes expidiéndose á este fin un nuevo exhorto al Sr. Alcalde mayor de turno déla ciudad de la Habana, se remita la causa á la Superioridad por conducto del M. I.Sr. Fiscal. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firmó.—Nicolás de Campuzano.—Villafranea 24 de Octubre de 1851.—La sentencia que antecede en el presente dia y á las once de su mañana, ha sido leída y publicada en presencia del Sr. D. Nicolás deCom-puzano.juez’de l.p instancia de esta villa y su partido que lo ha proferido por mí el infrascrito escribano de este juzgado, siendo presentes por testigos Manuel y Baltasar Campos, ám-bos de esta misma vecindad doy fé.—Ubnch escribano.—Concuerda con su original (pie obra en la referida causa á que se remite el escribano infrascrito, y para que tenga efecto la notificación de la inserta sentencia al encausado así como la citación y emplazamiento pura ante S. E. la audiencia de este territorio dirijo á V- S. el piesente por el tenor del cual de parte de S. M. la Reina l)a. Isabel Segunda (Q. D. G.) y en virtud del ministerio que en su Real nombre ejerzo del que usa y usar entiendo en subsidio de derecho y justicia á V. S. exhorto v requiero y de mi parte atentamente le pido y ruego que taa luego lo reciba lo mande cumplir y en su consecuencia el que disponga su notificación al susodicho D. Antonio Mañosas, citándolo y emplazándolo como desde ahora se le cita para que dentro del término de dos meses precisos y perentorios contadero del dia de la notificación susodicha en adelante comparezca por medio de Abogado y Procurador de la ciudad de Barcelona que nombrará en el acto de la propia notificación para ante S. E. la sala 1. p de la audiencia de este territorio á cuya Superioridad va á
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen ó mejorar las ya hechas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejercito Superinten Jencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á un sitio titulado las “Minas’ compuesto de cuatro caballerías de tierras, con sus fabricas® cercas, árboles frutales y aguada fértil todo el año, tasados en 7220$ 6 rs. y medio, ubicado en el partido de Bacuranao jurisdicción de Guanabacoa.	R 2—O
Por disposición del 'Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de esta ciudad, San Antonio Abad, Sta María del Rosario, Bejucal, Puerto de Cárdenas teniendo este la proposición de 860$, el de Alquizar 100$, Nueva Bermeja 144$, Jaruco 163$, Guamutas 13C$, Santiago de las Vegas 105, Güines 700, Madruga 112. Todos al contado.—El que quiera hacer posturas y mejorar las proposiciones comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate del cafetal titulado Manuela compuesto de diez caballerías de tierra situado en el {partido de Quivican, retasado con sus fábricas, árboles, negros y demas útiles, en 16,845 ps, 2 rs., el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayer de Hacienda á instruime.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
Mareelino de Alio, está señalada la junta de Almonedas del sábado 20 del corriente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en el partido de Alquizar, tasado
son sus fábricas, útiles y demás anexidades en---$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias: tres solares con 1080 varas planas?cada uno, sobre los euales está construida la casa va citada; situados en 1a calle Real de la Sabanlla del Encomendador, tusado lodo en-------------------------------------$ 1,534
Un potrero de 24 caballerías titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines,con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en---------------------$ 15,572 4
La hacienda Crncesitas, tasada en ---•	■■ -$ 70,987 4
Un sitio en Guanajay, compuesto de 1J caballerías de tierra, retasado en 5630 $4 rs.; dan al contado$ Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en-------------------------------$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa, retasada en------------------------———$
Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1£ caballerías, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en-------------- •— 1 -------------—-----------—$
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes ni ingenio demolido San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en-$ La balandra Aguila de Oro, tasada en 566; dan al contado "	1—— -------$
4*
1,200
3,290
1,412
1,934 4
5,625
378
1,264

El pailebot número 1. ° del Resguardo, tasado en $
Ei que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R“-—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de Almonedas del sábado 20 del corriente para los remates siguientes:
La contrata de arrumage de los efectos que entran y salen del Depósito mercantil-
.	i -	,	,	. El suministro diario de carne para el hospital mili-
remitirse dicha causa, con la prevención que de no hacerlo, es-	esta plaza y las demás provisionales que hu
pirado dicho término se procederá por dicha Superioridad a lo 5¡esen y fuesen necesarias, el cual tiene hecha la pro-que haya lugar parándole el perjuicio consiguiente: y practi-j n0aicien de hacerse cargo a razón de 28 rs. arroba cadolo referido devolverme con lo obrado para ios efectos de p0r ja citada contrata, siendo de vaca y ternera arre-
justicia; que haciéndolo V. s. asi lo administrara e yo verificare , »jándose eu un todo al pliego de condiciones-—
otro tanto cuando los suyos vea y en igual forma requerido^ me ¡ contrata de la limpieza de letrinas y sumideros
oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enagenar ciertos bienes, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos apersonas de su mismo nombre v primer apellido, por cuya razón suplicaba de convocará todas las personas que pudieran tener interés en la subsistencia de dichas interdicciones, lo cual he dispuesto se verifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último se presente en este juzgado á deducir las acciones con que se crean asistidos, pues de no hacerlo se frenquearán al interesado Delgado y Meza las papeletas que solicitase. Habana y Diciembre 9 de 1851 años; —Espinosa.	C— *
Alcaldía de segunda elección.—Villa de San Antonio Noviembre 28 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José Rodríguez de la Vega, vecino de esta villa, de estado casado y profesor de educación primaria,manifestando que al tratar de enagenar una esclava de su propiedad no puede otorgar la escritura de yenta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, se convoquen á los interesados, á fin de que al tercero dia después del último anuncio, se presenten á deducir el derecho que les asista; apercibidos quede no hacerlo se procederá alo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á conocimiento de todos se ponen á continuación las referidas interdicciones.
Sr. Alcalde mayor.—D. José Rodriguez de la Vega, natural de Islas Canarias, vecino de esta villa de San Antonio de los Baños y de estado casado, con el respeto que siempre ha acostumbrado ante V. S. comparece y dice: Que tratando de enagenar una esclava de su pertenencia, ha ocurrido á la oficina de hipotecas para proveerse de la papeleta indispensable y se le ha manifestado por el Sr. Anotador que hay diferentes individuos del mismo nombre y apellido que se encuentran con interdicciones puestas á sus bienes. El deprecante no está en dicho número y para practicar las diligencias precisas a comprobar esa circunstancia, necesita que por el expuesto Señor Anotador se le facilite á continuación el atestado de todos los entredichos discernidos á individuos de su propio nombre y a-pellido; y por tanto—A V. S. suplica se sirva proveer de conformidad, y que estendida la certificación á que ha aludido se le devuelva á los fines explicados; pues es gracia que espera de la conocida justificación de V. S. Habana y Noviembre 13 de 1851.—José Rodriguez de la Vega.—Habana y Noviembre 17 de 1851.—Certifique el Anotador de hipotecas.—Zambrana.
Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr, Gobernador político que lo nnUiw. n ii.on «ia M/íza. en 16de Junió de 810, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. josts txuynguez y otros ina/-viduos, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ines de la Caridad Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2. a elección que lo notificó D. Gabriel Ramirez, escribano público en 6 de Diciembre de 810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodriguez y otros individuos, en los criminales seguidos por el grave castigo dado á Margarita Ferro.
Por decreto del Sr. Alcaide de Santa María del Rosario que lo notificó D. Manuel Zamora, en 20 de Febrero de 811, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodriguez, eo los autos seguidos para hacer ver que solo poseia una caballo» ria de tierra de los bienes de D. Agustin Alvarez.
Por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad de Bejucal, que lo notificó D. #osé Bosques en 9 de Noviembre de 814, se mandó anotar entredicho á una casa situada en la Plaza de Armas, de la propiedad de D. Josó Rodriguez, áintancia de D. Francisco Sierra.
Por decreto del Sr. Juez de letras que lo notificó D. José Salinas, escribano público en 9 de Noviembre de 820, se mandó anotar entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa y se adjudicó D. José Rodríguez por cuenta del haber de sus menores hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodriguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Mauricio Pita en 21 de Febrero de 821, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodriguez, en los autos que le «igue su consorte Da. Josefa Nodá sobre sevicia.
Por decreto delSr. D. José Ramirez de Arellano, Juez de 1. a instancia, que lo notificó el escribano D. Jos Lorenzo Rodriguez en 31 de Julio de 822, se mandó anotar entredicho á los negros nombrados Manuel y María de Jesús, de la propiedad de D. José Rodriguez, enlos autos que \e sigue Da. Feliciana Fernandez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Manuel de Avala, escribano de Gobierno en 17 de Octubre de 828, ó oonseeuencia de la tercería suscitada por D. Vicente Perez, como curador de los menores hijos de D. Juan Rodriguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodriguez.
Por boleta del Sr. Teniente de gobernador 3. ° su feclia 31 de Agosto de 832, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado José mandinga, de la propiedad de I). José Rodriguez.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, escribano público en 20 de Diciembre de 833, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en la causa criminal seguida contra el negro Josó Felipe Jústiz, por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario.
Por decreto del Sr. Juez de difuntos que lo notificó D. Mi-;uel Porto, escribano público en 21 de Octubre de 836, se manió anotar entredicho á una casa situada en el partido de Pendencias, que tenia en sociedad D. José Rodriguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal en 11 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Josó Rodriguez y o-tro, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contraía representación de Da. Dolores del mismo apellido, sobre despojo de una casa.
Por decreto delExctno. Sr. Intendente que lo notificó Don Manuel del Portillo en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodriguez y otros individuos, en el expediente que se sigue denunciando como realengo los terrenos de la hacienda Bueña-Vista.
Por decreto del Sr Alcalde 2. ° que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodriguez y otros individuos, en la testamentaría de D. Fernando Tadeo González.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 20 de Mayo de 842,se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Josó Rodriguez, en las diligencias promovidas por la Sra. Doña Merced Alvear.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribauo público en 17 de Junio de 843, se man dó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, para que no pueda vender ni gravar la casa de su propiedad situada en la calzada Real del Monte.
Per decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Bernar do del Junco, escribano público en 12 de Noviembre de 843,en los autos que sigue Da. Juana Josefa Valdes contra D. José Rodriguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho al referido Rodriguez hasta en cantidadjde 319$.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no* tificó D. Miguel Ñuño,escribano público,se mandó anotaren* tredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Gabriel Ramirez, escribano público en 29 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodriguez por habérsele aprobado la información de insolvancia que promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de D. Francisco Montes de Oca en cobro de|pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde de la villa de San Antonio que lo notificó D. JoséJoaquin Leal, escribano público en 31 de Agosto de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don José Rodriguez, en autos que siguen contra su esclavo Tomás por sospechas de hurto de un caballo.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se man*
REMATES.
______________1 Sr. Alcalde oré.	w
de esta ciudad y por ante D. Ursa lo Doral, consecuente á jui- * D. Marcelino de Alio, está señalada ia junta
á los que no las tienen 6|	,	^	^	_________________r________
ocurran á la escribanía mayor dó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodriguez y otros pliegos de condiciones que obran j individuos, en el incidente promovido por el procurador D Ig-en los expedientes relativos.	R -—O	nació González para acreditar la insolvencia de aquellos.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten- Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo
-	* * * *	* *	- —— * *	* r *	' Í6/. A O II D.nnrd/l i 1 o 1 T nnA/«	A^» n/LI!   1 « »
I

I


Por dispoaicion del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección dencía general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. ¡ notificó D. Bernardo del Janeo, escribano público en II de 8e-• ■ ■	" ” -	"	1	' ' | 1" *■-------:—— de Almonedas del timbre de 845, se mendó anotar entredicho á loe bienes de Don