Se vende nn quitrín todo nnevo y de úl-
í®** coopUlintiy vestido ¿ todo costo, se responde de su soli-por bastante tiempo, mas otros do» de medio uso, con todas •s maderas para responder como nuevos, los vestidos regu lares n decencia, y un quitrín todo nuevo montado en 4 ruedas k estilo de coche y pescante para cochero, con 4 asientos, enagenán-ooioe para cu brir un negocio, se darán perdiendo de su costo, untoeó ««parados; calle de la A mistad n. 94.	6
De alhajas, muebles-^-----------------
Se venden con equidad vários muebles
de caoba, de caaa y de hechura? moderna»: an la calle de San Ni-oolas número 29.
den junto rero de pt
un tinagero de persiana con su "piedra de destilar, un* velador’ ceraint8írde JUgar’ dos ¡tl* de bufete, dos catres con sus cabe-di. rílla-f afoste Para mosquitero, una farola con su lámpara
manifestar*n y °iUOSnueble8 en muy buen uso que se ^infestarán en la calle de Dragones n.8, frente al campo mili-
tejido, patente, muy cargadas, dobles, de pura lana y délas mas
grandes que se reciben, al ínfimo precio ne 7 rs. una: en el DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle del Obispo n. 29, entre las de la Habana y Aguiar.	6
COMPRAS.
Se solicita nna negra buena lavandera y
cocinera: calzada del Monte n. 57, frente al Campo Militar.
Se solicita comprar una casita que esté
situada en buen punto, y sea de manipostería y teja, y su valor no pase de 1,200$:, calle de Manrique n. 106.	*
TFT*Sv^ry.ei?d,en en Proposición la MADERA y
hnllrvo ■ • de 08 ®^rSaderos que han sido de un tren de ca-misVr™™°..un rUELI.E de 32 pulgadas casi nuevo, y
¡	de®dad> pero sanos y muy buenos para cual-
^ trabajo: han sido de campo. Calle de la la Perseverancia
ABMASDE FUEGO.—Se acaban de reci-
bir de lo8 mejores fabricante de Vizcaya, escopetas de dos caño-nes’ y de un tiro, pistolas de arzón, todas trabajadas con esmero, y de un alcance extraordinario, de lo nunca visto en escopetas vizcaínas, encargadas expresamente á los fabricantes, para los aficionados á la caza: se venden en la armería de Zuloagaen la calle del Obispo n.66, entre las calles de Bernaza y Ville gas.	a	i
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5) el paletoe, 3| y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4^$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen a 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores a3\ y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	¿8
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR.
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ TERDE.
Participa ¿ sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para teda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	5
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chuvez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	8
Por no poderla asistir su dueño se vende
una bodega en buen punto de extramuros y que paga un módico alquiler, advirtiendo que con poco capital se puede adquirir: en calle del Consulado n. 114 impondrán.
En la calle del Monserrate número 34,
rinconada de la pólvora, se venden las excelentes tortillas de leche jr huevo: las personas que quieran favorecerlas serán
atendidas con la mayor exactitud.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la pi el,flores blancas &c.y todas las qne provengan de impureza/] e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas uelaq uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: 3us elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. 8us virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Giianabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 26
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. clase en botellas y medias. Cham-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Lafi’itte, mar-gftut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. * clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, dé Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba de recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocido» y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodoe.	20
EL BUEN TONO HABANERO.
AL PUBLICO.
Desde Junio de 49 er. que apareció este establecimiento reformado y surtido con algunas mercancías hasta entonces nuevas en esta plaza, ha ido anualmente recibiendo mejoras materiales, y en el surtido hasta que hoy tenemos el gusto de presentarlo bajo el órdenv fornm que el público puede examinar.—En el ramo de Perfumería, modas de señoras, caballerea y niños, quincalla, articulo» de fantasía, calzado y peluquería, está provisto de las mejores confecciones de París y algunas de Lóndres.—La existencia es abundante y respecto á la bondad y frescura de las mercancías hace tiempo que la casa es conocida ventajosamente, y que con la veracidad que tieqe comprobada anuncia periódicamente las continuas remesa» que recibe por todo buque del Havre.
Ademas del general surtido que acabamos de recibir por el Havre &.c. Guadalupe, tenemos en nuestro poder facturas de otras grandes remesas que están ya en la mar y que llegarán por los bergantines Cuatro Hermauos, Joven Luis y fraga-Mathucin Cor. — I»a8 novedades y ricas calidades que se nos anuncian serán detalladas tan pronto como se reciban y sean examinadas; pudiendo asegurar que en modas de señoras habrá objetos rauv distinguidos y un completo surtido para la toilette de caballeros; y vestidos, cachuchas, calzado &c. para niños de ámbos sexos.—La perfumería que en su mayor parte ha sido fabricada expresamente, llenará toda existencia, y en ob jetos ricos y de capricho, adornos y útiles de tocador o-frecemos el mas variado surtido que hasta hoy se conoce.
A fines del presente mes, nos habrán llegado la 2.** remesa de invierno; y seguirán las de Noviembre, Diciembre y Enero.
Mr. Gustuv. V.lladon artista capilar de reconocido mérito eetá al frente del ramo de peluquería v se ofrece á hacer toda obra de su arte y atender al peinado de señoras.
Pensamos hacer imprimir un catálago que remitiremoso-portmnamente á nuestros mas constantes favorecedores, y que | se repartirá en el establecimiento á quien lo solicite. 6
ALQUILERES.
Se alquila una negra cocinera de buen
sazón, humilde, callada y fiel, en 13$ al mes; y se venden varios caballos baratos, como para tren de alquiler: calle de S. Miguel n. 1121.	4
Se alquila una casa situada en la calle
del Consulado esquina á la de las Virtudes, muy espaciosa y ventilada,reuniendo todos los requisitos para un gran establecimiento de tabaquería: informarán en la calle de Mercaderes nú mero 85.	4
Se alquilan ó venden 8 negros estancie-
ros y mas 20 negros de un ingenio que han demolido: darán razón en la bodega pasado el Puente de Maboa, camino de Jesus del Monte.	9
Se alquilan de 35 á 40 negros de ambos
sexos, propios para todo trabajo del campo, la mayor parte criollos de finca, sin intervención de tercera persona: en esta imprenta impondrán.	3
Se alquilan tres negros jóvenes de bue-
na presencia, el primero excelente calesero de trío, y muy práctico en los caminos de campo, buen zapatero de muger, y servicial de mano: los otros dos caleseros de una bestia, y serviciales también de manos. Igualmente se alquila un negro joven y robusto, con principios de carpintero y tabaquero, y á propósito para vender por las calles, todos criollos, muy fieles y de muy buenas circuntancias:en la calle de la Concordia extramuros casa n. 58, podrán tratar de su ajuste desde las 2 de la tarde hasta las 10 de la noche. En la misma casa darán razón de un mulatieo, como de 16 ál8 años, de muy bonita presencia iropio para page, y para el servicio de la mano de un cabalerò.
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un sitio de una y cerca de
tres cuartos de caballería, cercado de piedra el trente y los costados, casa de vivienda con tres aposentos,pasadizo, barbacoa y cocina, dos pozos fértiles, arboleda, platanal, cafetos y otras siembras, dos gallineros y su chiquero; calle de las Damas número 10 impondrán,	2
las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías ha-
ParaNew-York frag amer. Isla de Cuba, cap. Olmted, por|
. v _ . —_________________________________________Peñascoy Hermano.
rán sus viages por el camino de.la Gorgona y en la del invier- Para Rotte» dam gol. holandesa Piet Hein, cap. Zeeren, por ¡ no por el de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son | Balbiani, Seegery cp.
bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas!	Para New-York frag. amer. Childe Harold, cap. Rich,
lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino | por D. S. C. Burnhan y cp.
donde se apearán las cargas, descansará el viagero y secam- :	Para Fidmouth berg. esp. Carmita, cap. O. audi, por D. J.
biarán las ínulas si están cbnsadas. El tren esta provisto de; A. Izaguirre	w
buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los —
PERDIDAS.
Se ha extraviado un pagaré jirado por
el Sr. D. Francisco P. Fernandez, del 1. 0 de Setiembre de este año, para el 3J de Octubre del mismo por 634$ 5rs. en favor de los Sres. Fernandez, Ruviera y Cp., y endosado por los Sres. Fuguetéhijo, paralo cual consta por este que todo negocio efectuado con este documento será nulo y de ningún valor. Habana y Octubre 16 de 1851.—Por Fernandez Ruviera y Cp., Antonio Casal.	4
Al oscurecer de la tarde del 15 del pre-
sente mes, ha desaparecido un periquito de la tierra, de la casa n. 14 calle de Paula; el que tuviere la bondad de entregarlo en dicha casa se le gratificará con media onza de oro.	5
Se ha extraviado en las calles de esta
ciudad un pngaré á. la orden de D. Juan Faino, otorgado por loa Sres. Mora y hermano, de la contidad de 3000 y pieo de pesos; se suplica & la persona que lo encontrare lo entregue en la calle de O-Reilly n. 16, escritorio de los Sres, Mora, ó en la del Neptuno n. 58, en el concepto de que está, avisado el pagador; se gratificará al que lo entregue. Habana 7 de Octubre de 1851.— J uan F abio •	o
Se ha extraviado el dia 18 del que rige la
matricula del moreno calesero José Etanislao Uparri, yendo por la calle de la Merced; se gratificará al que lo entregue en ía calle de la Obrapía n. 60.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
taen el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.	7
Ha desaparecido de la casa de su amo
desde el l.° del actual, el moreno Benancio, de oficio calesero de alquiler, anda con unaargollita en la oreja izquierda, es coartado, de 35 años, estatura regular, anda ocupado en su oficio sin licencia de la Comisión Superior de Policía, se hace responsable de los perjuicios al que lo abrigue, y se gratificará al que lo entregue en la casa n. 55 calle de la Habana, entre las de Riela y Teniente-Rey.	4
^ "Noticias "süéltas;
A los Sres. suscritores de la colección de
de novelas se {participa quejj la demora de la segunda entrega hn sido causada por el deseo de dar en ella á luz el principio de la interesantísima novela Rosa Himmel, cuyos últimos números no habían llegado aun á nuestras manos. También se anuncia la próxima publicación de la famosa novela inglesa los Misterios de la Corte deNápoles: que actualmente se está publicando en Inglaterra, donde ha producido el mismo éxito que los tan celebrados Misterios de París y de Lóndaes.
Se solicitan dos criados para todo servi-
cío, y un dependiente de muelle, éste que sepa hablar francés ó ingles: calle de los Oficios n. 82, impondrán.
La Real y esclarecida archicofradia del
Smo. Sacramento establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María y José, juega en el sorteo de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 24 del corriente el medio billete núm í0,829.
Se solicitan costureras, calle de Neptu-
non. 10, esquina á la del Consulado, y se compra un caballo castrado de 5 á 6 años, de 7 cuartas, de trote suave, muy manso, sano y sin resabios; y se vende un negro con principios de Icocina y calesero.
Se solicita una criada que sea esclava,
)ara cocinar y servir, á quien se le dará una onza mensual: en a calle de Aguiar n. 57.
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con la p rontitud de dos minutos, las pone el sangrador Reyes Santiestéban por 1$ docena; aunque sea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería en la calle de Compostela entrando por la de la Muralla, á mano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga médico cirujano por la extinguida real y Superior Junta de Medicina y Cirujiadeesta Isla y por el Real colejio de S. Cirios de Madrid, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de esta capital, al núm. 8 calle de S. Juan, entre las de S. Nicolás y Antonmoco, donde se ofrece á sus amigos y al público en general de 12 á 1 de la tarde se hallará abierto su gabinete donde dará consultas á los que gusten ocuparlo en los ramos de suprofesion, destinando para los pobres de solemnidad de lá2en los que empleará toda la delicadeza y esmero que le es característico, como lo tiene demostrado.
Se solicita un enfermero y mayordomo
para nn ingenio: calle del Empedrado n. 4.	3
D. Luis Mora participa á este respetable
público y á sus numerosos amigos en particular, haber regresado de la Península,y les ofrece un surtido general de elegantes y variados géneros; como asimismo un surtido general de ropa hecha, primorosamente trabajadas: calle de San Rafael esquina á la de la Amistad.	3
Un preceptor de primeras letras, de edad
sexagenaria, solicita dar lecciones en casas particulares, bien sea intra ó extramuros de la ciudad; también se obliga á colocarse en una casa para dicho efecto con toda asistencia, por se i solo, tiene personas respetables que abonen su conducta y honradez en estay otros puntos de la Isla por espacio de 15 á 20 años, con singular aprovechamiento en sus alumnos, pudiendo manifestarlo por las certificaciones de los Sres. padres dp familia; darán razón en la calle del Iquisidor n. 52, de 5 á 8 de la noche, el porrero de dicha casa.	4
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	16
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacian suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cui-dadoen la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armary desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averias y faltas que acaezcan. Esta empresa eetá servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	18
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con espe cialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalxdustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tardé.	9
Un individuo de responsabilidad y con
cuantas garantías puedan exigirse, solicita la plaza de administrador de un ingenio: entiende con perfección teórica y práctica mente la elaboración del azúcar, y posee varios otros ramos de la mayor utilidad. Puede hacer de los negros de la finca donde este, carpinteros, albañiles y otros trabajos, y habiendo hecho un estudio particular del aparato de Derosne y conociendo afondo su mecanismo, preferirá administrar un ingenio en donde se haga el azúcar por aquel medio: impondrán en esta ciudad los Sres. Storey Spalding y Cp., y en Matanzas D. Santiago BayleyyCp. ^	9
Se solicitan dos negros para el servicio
doméstico: en esta imprenta impondrán de 6 á 8 de la mañana v de 3á 5 de ia tarde.	5 J
pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Jfoy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Reai Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R* A. Joy y Comp.—Panamá l.° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James, 'f G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp..........)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- } T .	,
be, &c. Cp........................\ Liverpool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) T , ,
Home, Montoya, Saenz y Cp.........$ Lóndres.
Ed. Gardere &c., Chambón.......... París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cd. Havre.
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FA LILES de lina hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pe' sos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatroen adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en poco tiempo y módico estipendio: en la calle de Jas Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.
Buques que comienzan su descarga.
Bcrg. es|>- Milagro, proc. de Santander, id. id. Laberinto, id de id.
Buques que coucluyerou su descarga
Polacra esp. Casimira, ¡d. de Barcelona. Gol.amer. Henrietta, id.de Portland.
IMPORTACION.
;ü
PARTS WüMMi
_ PDr.RTO BS J-A HABANA. . Entradas de buques.
Dia 19.—-No hubo-
Dia 20.—De Veracruz en 32 dias frag. franc. Laure, cap. Lavignac, ton. 306 con efectos á D. J. Gutiérrez,—Pasag. 8.
yeracruz en 15 dias g.esp. Carísima, cap. Fijeros, ton. 90 con efectos á D. M. de Santelices.—Pasag. 7.
De Buenos-Ayres en 56 berg. danés Cecilia María, cap. Ihompson, ton. 102 con tasajo á Drake Hermanos y cp.
De Liverpool en 56 di as frag. esp. Madagas,cap. Balparda, ton. 304 con mercancías á Balbiany Seeger y cp.
Pasageros.m
De la frag. franc. Laure, de Veracruz.
D. Agustín Prado, don Fernando Dor, don Juan Sefarino, don r rancisco F. Cotariello, den Lúeas de Armas, don José Ruiz, don Antonio R. de la Vega, don Felipe Rossels.
Salidas de buques.
Dia 19.—Para la mar vapor de S. M. Colon, su comandante el capitán de fragata D. JoséM. Pareja.
Dia 20.—Para New-Orleans vapor amer. Empire City, cap. Fanner, Drake Hermanos y cp.
Para Cork berg. esp. Algorta, cap. Zabala, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Bilbao berg. esp. Nuevo Camargo, cap. Meaurio, por D. Antonio de la Totriente.
Para Santander frag. esp. Gertrudis, cap. Soto, por D. J, J. Carrera
Para Bremen frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por Bauman Behn y cp.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
Igp3A las 6 no quedaba buque á la vista.
PARA NEW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, capitán Olm&ted: admite carga y pasegeros para qu enes tiene u hermosa cámara: informarán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
----Del berg. esp. Milagro, de Santander consignado á D. J.
Gómez.
A D. A. Galtes.—21 <# de machetes.
A D. P. M. Montero.—200 sacos de habichuelas. 10 id. de lentejas.
A 1>. J. Gómez 1.830 barriles y 101 medios de harinu.
----Del berg. esp. Laberinto, de Santander consignado á D. J.
Gómez.
A I > F. Saralegui.—22 (¡tí de machetes.
A Rieia Hermano.—3.250 mantas de algodou.
A D. C. oca.—10 fardos de bacalao,
Al consignatario.—1.630 barriles y 40 medios id. de harina, 100 (Jt de fideos 10 pipas de vino.__________________
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Jonhston Harvey.—3.390 varas zarazas de algodón, 647 id. damasco de id.
Por D. Francisco Horn .— 84 pzas. rusias anchas.
Por Agard y cp.—2 cajas con efectos de perfumería. PorClarke y cp.253 docenas pañuelos de algodón Por l). M. de Santelices 110 etieres res al pelo _
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición leí Excmo. Sr. Gobernador superior ciríl se rematniá el martes 21 dei corriente á las 4^ de la tarde. v¿-rios muebles y ropas de uso que se hallan depositados en laciu dade núm. la 7 de la calle del Rayo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematará el jueves 23 del corrienteá Ias4¿ de la tarde vários muebles yen-seres, de carpintería que se hallan en la calzadaldel Monte núm. 206 cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Majistrado Juez General de bienes de difuntos se rematuráel mismo dia a las 11 de la mañana varios muebles y ropa de uso._____________
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	■	_________________________^
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito pura enfarderar tabaco en ruma, y se duran á {»recio cómodo por in’iyor y menor. También cajas «le juguetes muy baratas. Cali¿ de la Amargura núm. 88.	__________________*
Ék BUQUES A LA CARGA. ÉÉ>
^	SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á ia mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA BUENOS-AIRES.
Saldrá el dia 25 de Octubre el hermoso y nuevo bergantín español PROCER capitán Millet,admite un resto decaiga á He te sise presenta con oportunidad ¿ impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta holandesa PIET HK-ÍN, su capitán Zeeven, admite á flete tabuco torcido y e*» rama: nipondrán sus consignajarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá ála mayor brevedad el bergantín español LORITO capitán D. E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Rumos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo sal ir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
«	alcísnelles y hermano.
EXPORTACION.
Para Charlesten berg. amr. Guiñare, cap. Philyps, por I). S. C. Burnhan y cp.
40 millares de naranjas.
50 docenas de pinas.
10 cargas de plátanos.
100 racimos de plátanos.
Para Charleston pol. esp. Rosario, cap. Durall, por Fonta-nills, Llanusa y cp.
En lastre.
Para Panzacola frag. amer. Martha Anna, cap. Meiser, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jibara g. Concepción, p. Cano, 399 tercios tabaco 72 id.
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el jueves 24 del corriente el bergantín español MARTIN, cuyo aviso se dá a los que han tomado pasa-ge a su bordo para que con dos dius de anticipación se sirvan presentar sus pasaportes en la calle de San Ignacio número 116 casa de
*	I). M. DE SANTELICES.
EXTRACCION.	Del 30 de Enero al 18 de octubre	aumento al dia 18.	Extracción del dia 20.	Total gral del año
	775089J 1442144 214008) 3269802	701	713)	776503) 144214) 214512) 3320827
				
Millares de tabacos					1504) .51025	
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera		40702			40702
	1944			1914
	45483J 5681)			45483) 5681)
Pipas de aguardiente.,				
PARA NEW-YORK.
Saldrá «el 28 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN TENSON capitán West, forrada y claveteada en cobre, tiene parte desu cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 400 enjus de azúcar y tabaco labrado y en rama, pudiendo alojar vários pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PAPA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la hermosa y velera corbeta española PAQUETE HERCULINA, y ad .rite carga á flete asi como pasageros, en su nueva, elegante y ventilada cámara, á quien su capitán D. Francisco Ferrer, ofrece el trato esmerado que tiene acostumbrado, lo despachan sus consig natarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARa GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera ¿goleta española NUMANTINA; admitecargaá flete y pasageros, los que serán alojad» s con todo comodidad en nu espaciosa cá-mara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
D, JOSE DE ESCAJADILLO
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GIJON saldrá á fines del corriente mes de Octubre la nueva y sólida fragata española PAQUETE CASILDA, su cap. J.M. Alvá-rez.— Admite carga y pasageros paru los referidos puertos proporcionando á estos las mejores comodidades y UP esmerado
JUNTAüK (lOBlKKNG DfiL BEAL U0LEUI0 ÜE OUKREUOHEN
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
I porlOü premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedreí y tresillo»,, otras curiosiiladee de China. También pa- ¡	Los infrascritos han organizado un tren de mulos nara I..
ftuelos y veatidoa de niña de Manila, todo acabado de llegar: conducción de pasageros, equipages v mercancías de Cruces 6
calle de Sra»«.on,ur.	___ ^	Horcona á Panamú y vice-versa. Para poner esta línea bajo el,	raraei iravre irag. tranc. Hi
3,0*0 tratadas de la Clase mas superior, pie de poder tramitar con a mayor brevedad poíible en todas) las, por Mangoaga Ducatel y cp.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA
Y CRUCES.
España........... 3 4 7
Londres á60 dias......	11	á 12
Liverpool..................  —	á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow.......	—	a —
París á 60 dias......	—	á —
Havre........................—	á par
Havre pagadero en París. .... — á —
Marsella...................  —	á —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos......................—	4 —
Burdeo? pagadero en Paria.. — á —
Amberes......................—	4
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York................... 14 2
Boston...................... —	4 1
Baltimore ................   —	4 1
BaltimorepaguderoenN.York — á —
Charleston...................—	á —
Filadeifia...................—	42
New-Orleans áplazo corto.... par á 1 Bang or pagadero en Boston. — á —
Wilmingion pagadero en N- Y — a —
Onzas megicanas............. —	par
Pesos id. en la plaza........ —	a —
Pesos idem abordo......	—	4 —
Pesos idem en depósito...... — 4 —
Pesos columnarios......	—	4 —
Descuento mercantil......	.. 4 ___
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular....
Idem corrientes y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á floretes......... 6	....	á
Idem corrientes y buenos............ —________  4
Idem superiores á floretes........... 8	....	á
Idem del Tren de Derosne .......... —	....	4
Quebrado sinferiores á floretes..... —_________ 4
Idem buenos á superiores............ —_________ 4
Idem floretes....................... ........ 4
Cucuruchos........................... 4	______ 4
Moscabados 1 p y2f8................. 4	....	4
por 100 descuenjo. Id.
por 100 descuento. Id.
por 100 descuento, por 100 á premio.
.... 8
> — á , — á
CAFEES.
Finos............................
De primera calidad...............
De segunda idem..................
De tercera idem..................
Triache corriente y bueno.......... ... 4
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para, el conumo.

á 9
DONL. G. BARBON.
VAPORES.
PARA NEW-YORK
La heimosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO ai mando de su capitán, el Teniente déla Marina de dichos Estados J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del pre sente mes y verificará su salida el día 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en l¿i Habana. haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallun comprendidos en la lista que se pasará ai ¡ár. Comandante de este Puerto.
DRAKE, HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera íraguta americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará salida el 30 del mismo- Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará »1 señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos PHÍLADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados de 1500 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su sali-pa el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 13 cámara á 80$ en lo 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una |iurtida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	____________*
..................... — ¿ —
AÑIL ............................. — 4 —
CERA blanca de la Habana.......... 10¿ á 10$
Idem de Puerto-Principe.......... 91 á 10
Idem amarilla..................... 8 á «i
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José López Roberts, y D. Antonio M. Martínez. De frutos, D. Vicente Galuzzo, y D. José Y. de Iriarte.
Habana 18 deOtubie de 1851.—-Manuel V. Mandiá, síndico
Buques que tienen abierto su registro.
Elizabetli, cap. Me
Para New-Orleans berg. amer. Mary Connell, por D. José de los Reyes.
Para Cádiz berg.esp. Lola, cap. Casas, por D. J . Salazar. Pan New-Orleans frag, amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asenc io y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martín, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Para el Havre frag. franc. Havre & Gaadalupe, cap. Nico-
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paqaete de vapor y correo délos E. UnidosEMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primara cámara á 70$, en segunda é 55$ y enlade proa 25$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
___ _____________DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Tocios los domingos saldrá del Butabano después de la llegada «leí tren de pasageros y llegará á Cien fuegos.
De Cienfuegos los lunes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la mañana y llegará á Cien-fuegos.
De « ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegara al Batabanó el juéves.
Los Sres. cargador s tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos dias antes de la sal ida, dejando las guias y conocimientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina ¿ la de la Obrapía.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cojas «le hoja de lata de 3^ libras cada una d* la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.	_"
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm.3.
CORTAPLUMAS
B.K.IITíMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se harft una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
Colección de ios partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Refereíites á la invasión de la gavilla de piratas < apilanesida por el traidor Narciso López. Hállase de veutu en el despartió de esta imprenta.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en
Mr. Goutier que ha lleeado en la fragata María que entro del Havre en estos l>ias, Este Sr.es neo de los camiseros mas acreditados de Paria y lia venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos obj«ítt.>s de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamieti botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros grieg«>?, ricos pañuelos de oían de color v blancos bordados, corbatines «!«• moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró v ras«», gin*ntes de .1 liben de todos ^ colores, esquisitas camisas bordadas, medias inedias de seda, hilo y algodón de colores y blancas, y oirá infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos hpnr ren con su asistencia, i«.	„„o. ntiinn: n rthtpner en misas á la moda v entera—
a ia unpenai, se i« loiuuiu m mouiu« j	***	“*
en ningún país del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.	______ _
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anuncio este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas quetuvieran la bonda i de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa, tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solólas que estos ¡Sres. han encargado sino mayor numero para su venta.
Lejos de llamar la atención cpn anuncios que deslumbren prefieres.loí} consignatarios demostrar con ccfrps prápticps la PJ celenciaiíeFéíitas máquinas á los Sres hacendados que tenggp á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes clp "0 de purgado tanto en el azúcar elaboraift^en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos^ asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3 y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez lus centrífugas de Mr. h mzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, lus del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y <^i?e en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza
la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y o caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con pjudpra y sin ella; los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se Jaran plaaps y explicaciones del modo dé colocarlas con toda perfección, ^
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan hernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en 1a calle de Cuba número 120._
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.	^
Se reciben órdenes en casa de los «Sres. Fernandez Pozo y qp. calle dé San Ignacio número 91.
Aviso é. los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas Ja lanii de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Dq-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100._|
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VF.-!as«e veude en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.__ ___________________________
GRAN TEATRO DE TACON.
El Liceo artístico y literario de la Habana, dispuesto siempre á emplear todos sus medios para crear los fondos que hayan de ser destinados á mejoras de utilidad general, ha aceptado con el mayorgusto la invitación que el Excmo. Sr. Capitán General su patrono le hiciera de dar una función pública cuyo producto habrá de destinarse á las obras de la apertura de la nueva puerta de Colon. Y dignándose el mismo Excmo. Sr. presidir esta función en unión de su digna esposa, se ha dispuesto que una comisión especial compuesta de miembros de la comisión su perior de policía y de otros miembros del Liceo, se encargue de hacer a SS. EE. los honores de esta fiesta que tendrá efecto el Mártes 21 del *ctual en los términos siguientes Dará principio con una:
Obertura.
A gran orquesta; y seguirá después la graciosa comedia eu tres actos de D. Tomas Rodríguez Rubí.
Detras de la cruz el diablo.
Deseosa la Comisión Superior de Policía y ornato que en es ta función sean obsequiadas las damas que concurran á los tres órdenes de palcos, ha tomado la9 disposiciones oportunas para qee durante el intermedio que ha de haber éntrelas partes dramática y lírica, se sirva á dichas Sras. nn delicado refresco.
La segunda parte desempeñada por la Sección de música del Liceo, comenzará por el dúo de tenor y bajo de la ópera:
Lucia do Lammermcor.
Y terminará con el acto 3 o de la ópera
Belisario
Hasta el Coro y tere« to del acto cuarto de la misma ópera, ^eatro estará completamente iluminado y la función comen/ -t á las 7 en punto. Los precios de las localidades y entradas serán los que ordinariumedte se han pagado en el abono
de la compañía lírica última.
Los billetes se expenderán al público en la secretaría de la Comisión Superior de policía y en la del Liceo, desde el inier-cole 15 hasta el tunes 20; y en el dia 21 se hallarán de venta en el despacho del Tearro de Tacón 4 las horas de costumbre. PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Un palco 1 ° 2o...........................$ 10
Id. 3°....................................... 7
Id. grillé.................................. 7
Una luneta.................................  1
Un sillón de tertulia..................... 6 r.
Id. de « azuela............................... 4J
Entrada general............................  1
Id., detertulia..............................    6
Id. de cazuela................................ 4
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR M S.