


«s

■fai

lo que fie a-puedan
reglo,
prend;
deberán solicitar un nuevo título en quesecom- lo mismo, una medida de cuatro celemines castellanos: m dichas asignaturas; pero no se les exigirá ee el mas conocido en Galicia, y las medidas de áridos
establecido en el convento de dan Juan de Dios:
Ouncia para que cos que quieran hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse del preaupues to y condiciones de dichas obras.	R 3—O
Para el remate de un negro criollo, de oficio tabaquero y ta- _
•ade en I¿á$; se ha señalado el dia 16 de once á doce de su ma- ¡ ía cantidad de 100 rs. Asimismo se les expedirá título ' ferrados de Neda;
otro depóa>to, ademas del que hicieron parad primero ge arreglan á él, es uu 12 por 100 mayor que el de 1 y únicamente satisfarán para gastos d& expedición Corulla; así 100 fanegas castellanas equivalen á 300
100 ferrados de Neda equivalen á
de él carecieren, para la asignatura
ñaña en Ihs puertas dei juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero i_
D. Justo de un do val y Manosean, situado en la calle de Ora-1-®*	\	Y	~	,7
Sones esquina á la de Galiano. Habana y Julio 11 de 1851.— (lue »oles hubiere encargado, previo el deposito ae equivaleu a 2»? fanegas castellanas: r.Felipe Fomari.	R 3—0	160 rs.: pero corTdispensa de ejercicios, en atención tellauas equivalen á 336 ferrados de
CONVOCATORIAS
£n el concurso del Teniente coronel D. Domingo de Ugar
á sus antecedentes ventajosos y á la circunstancia
ido ser t:n cargo que «o Ies ha impuesto por el Go ___________ ______ __________
;l)¡erno. Y en el cano «le que algunos de estos eateírS- "rbitrariamente „„'estn ciudad y
de las operaciones mas decisivas que va emprender el general Camou, tau luego como se reúna coa el general Bosquet.
Esa reunión so verificará el 28 6 el 29; pues el gene-ralSaint-Arnault escribió el 23 al de igual clase Camou 33J fanegas castellanas; 100 ferrados de la Corufia sobre esa operación, indicándole al mismo tiempo que
continuaba recibiendo numerosas sumisiones.
Los detalles sobre esas operaciones no podreübos
100 fanegas casia Coruña.
El ferrado ó medida de Santiago para e¡ maíz y tenerlos hasta la vuelta del Titán que salió el 26 con avichuela al raso, y parala castaña al colmo, hecha | uo batallón del 23 de ligeros que debió desembarcar el
te, ha dispuesto el Exorno. Sr. Intendente de Ejército, con la j ticos perteneciese á época anterior al plan de 1845 y compone do 3J
OOfJfUI It.á	Sr A me .« n/v*nnta ol 1	t\ Vf  -1 :  I- . I 1 „	.1_______—	_____*. ü__ le. „	.... e. A	‘
registrada en ella, se cuartillos, en 1801 la formaban 16
23 eu Bougia.
—Las noticias de la columna de operaciones cu la
cocfiultH del tír. A_¡for v^porante el Ltlo. ¿). Marcelino de Alio,Jhubieran desempeñado entonces la asignatura que, á jc0«cas, cada uua de 2 cuartillos, que equivalían á 28 Kahila alcanzan hasta el 2 do Junio, y las trasmitimos
Cflrro.	_________«j:	__ ________• c.J	Á rnntinnacmn orciill
•e citen 6 (odos los acreedores par* una junta que tendrá efecto ¡ lo dei corriente é las ouce de la mañana en ía morada del refe-1 ri.7?J^r’ Asesor con objeto de que acuerden lo conveniente, aper-
con8ecuencia de dicho arreglo, tiene ahora á su cargo, cuartillos: esta medida no tieue uniformidad, no necesitara del título de regente en ella, puesto que
obtuvieron
mente; entendiéndose, si lo demorasen, que renuncian j Eu Cangas tiens e1 sus cátedras, conforme á lo dispuesto por el regla-Itillos, equivalentes á 4
r-ibidos los que faltareu de eatar y paaar por lo q ue acordaren los 8© halla comprendido en la excepción contenida en el concurrente*.	O— *	1 art. 2. ° de esta orden.
r. ‘WlmnZrSfr ÍL	auto proveído por el j 4.0 Existiendo en los Institutos varios catedrá
«.eai 1 ribunal de Comtrcio de esía plaza, se nwinda eoovoeari#.	•	«	,	»	„
por el término de 8 dift»á las personas que tengan que deducir	,e« propiedad que no han sacado el título d&
alguna reclamación por razón de su oficio, contra el corredor <le ! tales, numero que fué de esta plaza I). Rafael ¡Senienaf, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de esta escribanía. Habana 14 de Julio de 1851.—Fernando de Castro.
C—
Po decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de »a villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular, y potante Ch-Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Luis Alfonso, está, dispuesto que por tres números consecutivos se convoque p' heredero I). José Luis Alfonso, pora que dentro de 15 dias des pues del primer anuncio confiera su poder instruido y expensado » procurador de número de aquella villa, á fin de que intervenga en los trámites del presente juicio de familia, en el concepto
3ue de no verificarlo en dicho término se le nombrará defensor e oficio con quien se entiendan aquellos, procedióndose con su citación y audiencia 6 loque sea competente.	C-*-2
IJK OFICIO
A consecuencia de lo* autos criminales para descubrir el autor del robo hecho en 13 de Junio último á la morena libre Carmen Aguiar, de uu túnico nuevo y dos alcancías llenas de pesos fuertes de la accesoria que ocupaba en la calle de Luz. contigua á la bodega que hace esquina á la de las Damas, lia dispuesto el Sr, Alcalde mayor D. Cárlos Delgado y Parejo, eu providencia de 11 Jel actual, y parante el Br. I>. Bernardo del Junco, se convoque por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial A las personas que puedan /lar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo din después del último anuucio comparezca en el juzgado á deslarar.	C —O
A consecuencia de los autos criminales seeuido6 sobre el
á continuaciou según ei Monitor argelino del 5 de Junio.
“El vapor Titán, enviado el 26 de Mayo á la
En Pontevedra 66 compone el ferrado para gra-
"	nos menudos de 12 concas, que hacen 24 cuartillos,	yijj ^XÍ "Tra'l S ai m-Ar ñau dTJta b a d eVuef-
-	«q«**1*«» ‘3 celemines y S de otro de Castilla.	¡ta Arge, la n°che del 3 a! 4 de Junio. Esto	buque,
r- ,r.-,_____	— _________________ .....	8 El ferrado para maíz tiene 15 coucas, que son qUe (|ehia traer al hospital de Dey los heridos y en-
sin	embargo	del	tiempo	trascurrido	desde	que	28 cuartillos, y equivalen á 4 celemín»», á uu ferrado : ferinos de la columua expedicionaria, si era	conve-
ieron	esta gracia, deberán	solicitarlo inmediata-	de Neda, á la tercera parte de fanega de Castilla.	líjente, no ha tenido necesidad de llenar esa	penosa
_____________ ______ ___________ penosa
ferrado 16 couegs, 32 cuar-j misión, y ha llegado sin pasageros
celemines y 4 séptimos dej El Titán ha tr iido los partes del general Sahúmente de estudios.	iotro. '	Arnaud hasta el 2 de Junio. A esta fecha, el general
5.° y último. Los catedráticos que han resultado En Caldas de Reyes la fanega se compone tara- afababi» da eutríir e" Djijellí. despt.es «le haber com-
. *	J	°	1	I n ol-ilH/t oitmuirtti t\ n lí»M trfí» Prrann tnh.is fifi íTB
excedentes á consecuencia del precitado Real decreto j bte„ de 4 ferrado9> peí0 estos g(m mayores que una (detado la sumisión <h> las tres.graudes tribus «Je los de 4 «lo Setiembre, y tengan el tiempo de servicio icuarti|1(l de fanega castellana, y así equivale una fa- «eu-Atnran; los Beni-Foughral y Ben.-Ouarzedd.il. Iiuenas notas necesarias para aspirar á la pro- nej,a de Caldas da
.	¿i	---------------------------y así equivale
y las buenas notas necesarias para aspirar á ¡a pro-| do Cri,da9 de Revea & llna fauega( UQ celemín piedad, podrán ser declarados propietarios con opciou y g « dg otrQ de bastilla á ser colocados con este carácter; v en tal concepto;" ‘	■ .
quedarán eximidos de obtener el título de catedráticos	ferrado, así para granos menudos como para
propietarios hasta que se Ies destiue nuevamonte á la ula'2i’es *£ua' en e8ta villa ai que se usa en ron-
ensenauza.
Mr. Recamier no envejece; en 1850 lo que era en 1793 abordo de los buques y en los campos de batalla de la república. Desde que una idsa uuevase presenta, Mr. Recamier la observe, la asimila, la vuelve y revuelve, la apli’c», transforma, y no la abandona sino después de haberlo hecho producir todo lo que encerraba en germen eu su esencia. Que se trate, por ejemplo, de la electricidad considerada como medio tera-peúlico, y veremos, que Mr. Recamier no pensará eu sus momentos de ocio, mas que eu la electricidad; formulará las teorías mas abstractas, repetirá los experimentos mas delicados y mas costosos comprará y en ensayará todos los aparatos imaginables &c. &c. la pila voltaica de Daniel, la de Barsen. la maquina de Chareke, los instrumentos de Billaut, Bretón, Dio. chene ácc. no fallarán en su gabiuete.
Con una inmensa clientela, consulta lo por nna multitud de eufermos, interrogados por sus cofrades sobre el remedio eficaz, para el millar de males indefinibles que desconciertan y fatigan la habilidad mas consumada, Mr. Recamier en un dia hora diez veces mas experimentos sobre las propiedades, médicas de la electricidad que mis compañeros eir uu año. Pues bien, como resúmen de esa activa é incesante tarea, Mr. Recamier ofrece las cat-plasmas galvánicas. Esto en apariencia, es pequeño, ridículo tal vez; pero en realidad gi ande “y grave la montaña en esta ocasión oo ha parido un ratón.
Mas ¿que cosa es la cataplasma galvánica? No es otra cosa que una especie de bolsita que coutieue
! tevedra.
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 do Mayo de 1851.— Arteta. |parle tilas de grano —Sr. Director genera! de Instrucción pública.
El ferrado ó medida del trigo y centeno de Cuntís jpor los combates sangrientos del 11,12, 13, 14 y 15 os mayor que el de Caldas, y contiene una dozava de Mayo, y Ia3 derrotas completas de los Benl-Fough
*De las diez y seis tribus méuos importantes que habitan el Oeste de OjijeMí hasta los límites dei círculo de Bugía, que obraban bajo la influencia de esas
tribus principales, .ocho habían hecho igualmente su j una verdadera pilado Volta compuesta de ocho ó sumisión, y las otras ocho habían,prometido presen-¡diez y seis pares ó olemeutos formados cada uno de tarse en Djijcllí- Este resultado decisivo, preparado ¡ una lámina de cobre, separada de otra de zinc por
IO 11 “ ’■’'uua.tira de panela. Una de las caras de¡la bolsita se
Madrid 6 di Junio
ofreciendo de consiguiente nu 1 ral y sus aliados, no ha costado á la división masque i su meato de 81|5 por ciento en cada ferrarlo entero. La ; dos encuentros casi siu pérdida para ella.
¡del maiz es proporcionalmeate mayor, pues excede ‘‘El 25 do Mayo, el genera! Saiut-Arnaud, des
proporcionaImeate mayor, pues de este último pueblo á la de Caldas en 12i por J00. El pote de medida ó ferrado, llamada la vieja, Eidoiniugo á las cuatro y media de la tarde se; por el que se veude el trigo, centeno y maíz en el verificó en la Real enmara la ceremonia de cubrirse mercado de dicho Cuntis, existia en el Ayuntamiento
como grande» «le España, en presencia de S. M.
extinguida jurisdicción de Cuntís, y á él están
delmenor 11. LuinJusto Marin, estâ umnditdo se convoque por anu&lmeute célébra la asociacion de amig-os
tr#»«	.111.«,,«^	.1., j„ n__	- i__________ _______ Y* *. r».u . .	. . i	..	___n_______
tre* números do la Gaceta á las personas que puedan dar ¡ Bellas artos establecida en aquella capital.
%uceso»Para ctotrocfc 3. © dia despue* del último I Los cuadros expuesto» este año ascieudeu á 152, anuncio se presenten en ei juzgado ü manifestarlo. C —O	,	.	..	. * ,	. A
l‘or auto dei tír. Intendente de ejército interino, con la con* tbdas obras ortj.DaleS de art.stas V contemporáneos, ■ulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de ae los cuales son para solo la exposición, y las res-
Alio, en loa autos tentamentarioa de Da. Rosa María del Rey, se ha señalado el dia 37 del corriente á las once df* #u mañana en el estudio de dicho Sr, asesor, calla del Prado n. *J5, para una juma de todos los acreedores de la citada testamentario, á fin de que acuerden lo que mas les convenga en justicia, á cuyo objeto, se les convoca con apercibimiento de lo que haya lugar. C—O Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor i). Justo de bandoval y Manescau,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Goceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuera el autor ó autores del robo perpetrado en las habitaciones de L). Manuel Cebrianel dia 30 de Junio último á lus 5^ de la mañana, de un reloj de Breguet n. 1,638 de oro con una cadena también de lo mismo, y en la tapa tiene las iniciales AI. G., la losa es como de plata y ía cadena hechura del país y su largo como tres cuartas, de nrgdllitas, muy chicas, para que comparezcan á declarar lo que les consten,y que si alguno le fueren á proponer su venta dé parte inmediatamente á la autoridad mas próxima para los efectos consiguientes.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manduque por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fue el hombre blanco que como á ias dos de la tarde del dia 15 de Junio próximo pasado, dió un golpe en la frente con nn quitasol al moreno Joaquín Izquierdo, para que dentro de 2. ° dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar por conducto del actuario loque le conste. C 3—O Por auto de 7 del mes actual, proveído por el Excmo. 8r. Capitán generul, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guer-ra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar f)or tres números de la Gaceta á I). Manuel María Gutiérrez Sainz de Alieras, para que dentro de 9 dias eoutados desde el úl timo anuncio se presente en la escribanía del juzgado á ser notificado de una providencia que le concierne.	C 2—O
Consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de Santa María del Rosario, en los criminales seguidos contra D. Ramón Martelo por receptador de malhechores; está ina ndado por el Sr. Alcalde mayor Regqndo, y por ante D. Francisco Valerio, se citen para que comparezcan en la escribanía á evacuar cierta diligenciaá D. Antonio Ruiz, D. Fermín Saldiñas, D.José Antonio Iber vá D.Manuel Diaz, vecino este último del pueblo de Regla.	C 2—O
En la causa que de oficio se sigue contra el ne^ro Lorenzo Lavin por fuga y portación de uqu navaja, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayoreuurto, y por aute el el Br. ü. Juan da Dios-Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite á D. Prudencio Robador, para que dentro de segundo dia después del último
anuncio se presente en su juzgado por conducto del actuario á evnemir cierto acto de justicia
C 2—0
«META m LA ü/tlMSit.
Martes 15 de Julio.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora de Jí lianzas del 13 del corriente: O a i a Consistorial t de Gobierno.—Según digimog días atrae, so están adelantando los trabajos cou la mayor actividad eu este edificio que pronto ve-; remos coucltiido, que hermoseará mucho á Matanzas1 y que perpetuará la memoria de su digno Sr. Gobcr-j uador que lo promovió y del Excmo. Sr. Capitán ge-; ñera! que aprobó el proyecto.
tantea para ser vendidas.
—Embarcáronse el día 3 en la goleta Isabel surta en ol puerto de Valeucia,-catorce religiosos franciscanos españoles de diferentes provincias «Je la Península con destino ti Pulestiua, llevando recursos abundantes y muchos efectos de bastante valor para su sostenimiento y para el servicio y solemnidad del culto que se tributa eu el suutuoso templo en se halla el santo sepulcro de nuestro Señor Jesucristo, y para las demas iglesiasy parroquias edificadas en ios Santos Lugares que señaló el Divino Redentor de los hombres cou su sagrada h ; lia.
Cou este mo.ivo dicen los diarios de aquella capital que no podía haber celen‘ ¡«, , con circuustauciás mas gratas y plausibles su llegada a aquella capital el señor Golfauguor, comisario gen«:' ’	■ tos Santos
Lugares, y su entrada á ocupar por	vez la si
lia de arcediano mayor, primera del curo catedral de la Santa metropolitana iglesia de Valencia.
Nuestros colegas valencianos añaden lo siguiente:
“Dicho señor comisario genera!, acompañado del muy ilustre señor don Vicente Llopis, canónigo magistral de esta mistii;. santa iglesia y celosísimo comisario de los Santos Lugares, en este arzobispado, y del señor canónigo San;: «le Vijla vieja, cou varios eclesiásticos y uua infinidad de personas de todas ciases, ha precedido esta mañana hasta el Grao aquella religiosa y devota comitiva presenciando y autorizando con su asistencia el embarque de los r.eligiosog. Dicho señor comisario general celebró y ofreció el Santo Sacrificio do la misa en la capilla del devotísimo Cristo del Grao, unida S la iglesia paVroquial de Nuestra Señora délos Angeles, implorando su protecciou y los auxi líos del Todopoderoso para el mejor y mas feliz éxito do esta apostólica empresa y misión, dando por su mano la sagrada comuuion á los religiosos, S quienes se sirvió después un expléndido almuerzo, al que asistieron muchas de las personas mas uotables de la concurrencia.
Tenemos una satisfacción su poder decir que S. E. ha sabido aumentar los fondos aplicados á tan laudable objeto, y que los iuvierte cou la conveuiente intelijencia y oportunidad desde que se baila al frente de la expresada comisaría general, ordeoando y disponiendo las cosas de tal modo, que sin embargo de estar expuestas á muchos riesgos y peligros las expediciones y remesas á los conventos de Tierra Santa, esto no obstante, marchan ahora allá los religiosos con el mayor gozo, alegría y confianza, corno hemos visto que lo han verificado los que hoy se han embarcado para U que fue llamada eu otro tiempo por antonomasia Tierra de promisión.“
Barcelona 28 de Mayo.
badoí á los expresado» en Poptevadra y Calda» do Reyes.
Eu la Cañiza tieue la fanega 5 y 6 ferrados componiéndose esta medida, ferrado de 24 cópelos con bordo para maíz, castañas y habas, quo equivalen á 38 cuartiilos, ósea 5 celemines y 3/9 de otro; y «Je 24 copeles rasos, que hacen 20 cuartillos y 4 l/9ce!eai¡-mes de otro para el fruto meuudo.
Así pues en este pueblo la fanega se compone de 5 ó 6 ferrados: el ferrado de 22,24 y 26 cópelos, dividiéndose en medio y cuarto, y el copelo ó cuartillo pesa 18 ó 20 onzas.
En la Lama el ferrado para centeno contiene 13¿ coneas, que hacen 27 cuartillos y equivalen i 3j colemiues de otro de Castilla.
El ferrado para maiz en la jurisdicción de Soto-mayor tieue 244 coucaíf que hacen 49 curtillos, 7 celemines y 7/12 de otro.
En Pueuteareas el ferrado para maiz tiene 16 cooca» que hacen 32 cuartillos, quo equÍTelen á cuatro colemiues y cuatro séptimo» de otro.
El ferrado para frutos meuudo» tiono 12 concas, ó sta 24 cuartillos, que cou tres celemines y tres séptimos de otro es por consiguiente igual al de Pontevedra.
En Redouilcla se compone el ferrado «I* 16 cencas ó sean 32 cuartillos, equivalentes á cuatro celemines y cuatro séptimo» de otro.
En Tabeirós es igual al de Pontevedra.
En Tuy es el ferrado para frutos menudos »1 mismo que en Puentoar«as y Pontevedra, asi como para el maiz lo es al de Redondela.
En Vigo el ferrado para trigo 24 cuartillos, como on Pontevedra; el de maiz cinco cuartillos, equivalentes á cuatro celemines y dos séptimos de otro.
gotier
pues de haber recibido sin nuevo combate desde el 20 la sumisión «le los Beni-Amran, bao'ra llegado á Ti-ítairen, cu el Ferdjiouah. y tomó ««.. ..„.«voy que venia
halla cubierta con una tela «le &¡god(jii ó muselina, y la otra con una tela muy unida y hecha imoermeable y aislada por una capa de guta-pereha. Cuando la piel se encuentra como rebelde á, la acción do esta pila, y el enfermo poco sensible, se pouesobiela muselina uu pedazo «le laua humedecida cou agua ca-beiitíí y&'iílada. La ptV.i entonces es bastante enérgica
de Malah. El dia siguieute per la mañana se dirigió al para producir »obre , la región subyacente el efecto geoei jl Bosquet sobro Setif con dos batallones de ¡de un sinapismo; pero, en general, la sensación pro-8. ° «lo línea y iHta séceion de artillería de montaña, «lucida es la de uu suave calor.
Por ias noticias «le los árabes de Bugia sabemos que; Adems de su acción directa, este pequeñoapa-esa pequeña columna estaba en Setif el 29, y debía rato ofrece naturalmente, un precioso y poderoso au-
reunirse el 30 con la del geueral Camou.
»¡liar á todos los medicamentos que obrau por absor-
El general Saint-Arnaud entró pti ol territorio de ciou; poique nada impide que la laua sea embebida ¡os Benl-Foughral el 26, después de haberse separado , con la disolución que so quiera.
dei goueral Bosq-uet. La división acampóá mediodía En vez tío uu tópico solo la cataplasma galvánica en medio del pais, y á las dos empezó el ataque cou es mejor, on uua multitud de casos, aplicar dos cd sen.
NOTICIAS ECHANGERAS.
FRANCIA.
Paris 15 de Junio.
Nuestro compatriota el joven artista Sr. Miró a-caha de regresar á esta capital después de un largo
volvierou
Lluvias.—Después de una semaua que no lluvia viaje por España con objeto de recoger objetos raios erou ayer á visitarnos cayendo un aguacero que ¡y «je mérito, así eu arqueología como cu numismática,
nos parece fu» de los mas grande» que hsmos teoido j bibliografia, mineralogia «Scc. Su propòsito se ha visto
desde que empezaron las lluvias.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE MARINA. REAL DECRETO.
| coronado cou un satisfactorio éxito. El Sr. Miró ha io-I grado atesorar infinidad de objetos, dignos todos de figurar eu uu museo ,d» antigüedades, y lo que es mas ¡ digno de aprecio es queha sabido sacarlosdelpolvo es que por muchos siglos tai vez habían pennauecido, y , de manos de la ignorancia, y de quien tal vez por ig
Conformándome cou cuanto me ha expuetto	^ ¡
Mioistro de Marina, Veugo eu decreta* lo siguieute;
Artículo 1 0 Los buques de la Armada desde el momeuto do caer al agua hasta que por su estado de inutilidad seau excluidos, so considerarán eu cuatro situaciones diversas, que se denominarán: total.—Desarmo provisional.—Pronto para obtener comí »ion, y Pronto para dar la vela," cuyas cuatro situaciones se numerarán por su orden, 1*, 2“, 3* y 4“
Art. 2.° Para cada una de ostas situaciones regirá una instrucción particular que exprese los efectos) que habrán de quedarseá bordo de los buq ues, los que | eu algunos casos deberán depositarse eu los almacenes parroquial de bantn Mónica el entierro del difunto Dr. del arseuitl, número de hombres que han do formar Pedro Terradu. Conducidos sus restos mortales Jas dotaciones provisionales, y por último, los sueldos en cocho de primera clase, ha sido acompañado a!
tregado á unos de eso» inteligentes extrangeros que contiiiUHinente recorren la Península en busca do lasi muchas riquezas artísticas que encierra para poblar ¡ después <¡nu ellas los míneos de su patria. No citare-; Desarmó'1,109 *os *e^'>es hallazgos del artista citado, porque seria prolijo trascribir su seductor catálogo: pero sí aconsejaremos á los anticuarios y amantes de las ciencias y de las artes que aprovechen esta ocasión pura procurarse tul vez algunos objetos de no e$c«aa importancia.
—Esta tarde ae ha celebrado con toda pompa en la
Se asegura que el general Aupik. que había sido designado para embajador de Francia en Londres, acaba de ser designado é la embajada de Madrid. En el puesto de Lóndres será reemplazado por el conde Colonua Waletvski, nombrado últimamente en Madrid y que era ántos ministro de Frauda en Nápoles., — El proyecto de ley sobre los azúcares ha sido adoptado clefiaitivameute. Han votado eu favor del proyecto 450 representantes: y en coutra 228.
—La cartera del Banco ha disminuido de seis tni-looes esta semana.
Con motivo do algunas palabras que mediaron entre M. Pedro Bonaparte, representante, y M. de Niouwerkerke, director general de lo» Museos, resultó nn duelo esta mañana en él bosque de Bolonia. Después de uu combate de alguuos minutos en el que fueron rotas dos espadas, salió herido M. de Nieuwer kerke en el muslo derecho. Los pa Irittosque abato se nombran intervinieron entónces Ü tridu Jo cosar e! j declarando el honor satisfecho.
“Por M. Pedro Bonaparto “Ducoux, representante,
“Labrousse, representante.
•‘Por M.; de Niouwerkerke. :n-
combate,
tra los puebjectllos y los numerosos grupos que se presentaban déla lile de él. El enemigo fué perseguido basta la noche y dejó algunos muertos en las aldeas incendiadas. No hemos tenido mas que un muerto y dos heridos.
“El 27, los Beni-Foughral y los Beui-Ouarzediud estaban reunidos sobre una posición sepárada del campo frauces por uu rio. El coronel Maruiaz, del80 de línea, comandante de la segunda brigada, después de (apartida del general Bosquet, los atacó por la izquierda," mi« .tras que la brigada Luzy atravesaba el rio para atacarlos-de frente y por la derecha. Los ka-bilas trataron do retirarse en su izquierda, donde hablan improvisado alguuos atrincheramientos; pero el 16 lijoros y el 20 delinea les dieron un asalto vigoroso, de suerte que los tiradores y granaderos alcanzaron á los raas Ieoto3 en huir, que dejaron en el campo numerosos cadáveres. ‘
“Este fué.el último,esfuerzo de nuestros adversarios, pues desdo entonces les faltó la confianza y el ardor. Ya no les quedaba nada del arranque y la audn-«ia de los primeros dias. El 28 y el 29 de Mayo, la división marchó sin combate entre los Beni-Foughral y lus Bem-Ouardzcddin, aproximándose al Djebel-Babor. Allí se sometieron otras dos tribus.
“Desde eutónces, todas las tribus que la división ha encontrado al acercarse á Djijellí siguieron su ejemplo; las otras probablemente habrán cumplido su promesa de presentarse en Dejijellí, pero en el caso^Contrario, no so tiecositaráa grandes esfuerzos para obligarlas & ello.
“El estaüouauitaíio era excelente en ia división;' pues no han entrado tnas q»ro 18 eufermos en el hospital de Djijellí hasta el 2 de Junio.
El
de Junio p1
a-no, ha eucqotrado aun en Bugía el 13 a mañana la columna del general Ca-
uiou. y no set tenían noticias d.e ella .desde el 25 de Mayo. No poilia estar lejos de Bugía á la fecha del 3. y ios movimientos que se nutaban eutre los Beni-Mimoun y otros insurrectos no permitían dudar de su aproximación.
“Nada importante babia ocurrido en cinco leguas alrededor do la plaza. El bloqueo no sa apgu-xilnaba mas, pero nuestrpjgaballeríti ¡udíjeua que ha perimu&r cido liei no hubiefa podido aventurarse mas léjos siu peligro.
“El com nadante superior do la pla^a estaba pronto á correr á la priroeia señal del general Camou, cou los dos batallón ss del 22 1'ijero y el 8. *■. de línea.
(C. de 17.)
VARIEDADES.
Tina distracción—Los hombres qué se entregan exclusivamente á los trabajos científicos tienen á v.ecer
chistosas distracciones. Mr. D........sabio de primes
orden, se ha lija puesto en lista para aspirar á un sdlon vacante eu la Academia «lo inscripciones y bellas le-1 tras, J sus amigos le habían hecho comprender que su j cabañas «i nombramiento seria seguró si no encontraba oposición
de parte de Mr. N.. ._____miembro muy influyente del
instituto, y que parecía inclinarse á favor de otro candidato. So aconsejaba pues á Mr. D._________que hiciese
púa visita á Mr. N........lo mas pronto posible.
Este paso costaba mucho al sabio que, ¡udepen	...	„
dientemeuto do su repugnancia á desempeñar el oficio | ra sin ver, ó qns ye siu comprender, puede el viajero
tido opuesto; de tal suerte quo ol órgano hallándoso entro dos centros do acción es inas accesible á la corriente élóetrica que debe reducirlo al estado normal. Eu una de las pilas el elemento de cobre que termina esta, tiene una cubierta roja, en ia otra el de zinc, se oculta tras uua cubierta azul; uu alambre de cobre, euvuelto eu seda y atado á dos pequeños anillos co-iniouza el circuito, que el cuerpo humano completa por sí mismo. So ve, pues como un enfermo puede sin pena, y con poco gusto andar por todas partes con una pila con menos incomodidad que la que resultaría de uua cataplasma común.
El tópico galvánico puede así permanecer aplicado seis, doce ó veinte y cuatro horas, pero importa a-tenuar su acción con algunas horas de reposo. Cualquier estimulante cou que uno se habitúa resulta luego inefiesz. Por lo regular no deberá usarse el séquito voltaico, sino por la ñocha, porque entóaceg su benéfica influencia será secundada por aquella dalce humedad y aquella temperatura mas elevada y mas igual que acompañan al eueñ«>. Dorante el dia te secará el áparato para volverlo la eficacia.
Nuaterosos experimentos concurren á comprobar la acción saludable «le estos nuevos tópicos y les dan uu importante papel en la terapéutica.
[Trad.]
■	—  ——---------------—-- ----- • TinuiTrawrffiP
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
!»J	:	^
LA. GRUTA DE LA BALME.
Al atravesar la ciudad de Cremieu para ir á la aldea do la Balme, recórrese un camiun circundado por uu lado de rocas de extremada altura y por otro por áridas llanuras. La superficie de aquellas rocas ofrece la mezcla de ¡os touos bizarros pertcnecieutes á las piedras de toda especie quo entran eu su coustitucinn; unas son de uu negro subido, otras reflejan colores brillantes, v todas están entrelazadas por la espesa hiedra que serpentea desda la base hasta su cúspide muelle-uaeute .apoyada eu débiles arbustos, cuya pobre existencia es solo sustentada por el escaso estiércol que retienen sus raicea entre las capas del ¡calizo. iMages-t.uosos bosques coro/iaa aqiielius murallas naturales.
Las llanuras quo separan el sendero déla Balme niel curso del Ródaqo son de la mas triste esterilidad; algunas yerbas, íiigunas.. débiles ..espigas se disputan uua arena roja y,pedregosa, y ql,viajero fij a.á su posar sus ojos eu aquellas t,iorras.miserabIes que el soberbio RúJolito parece desdeñar, y ias cualcg.perma-ueccii ¡ocultas y abaudouadas.
Con esos sentimientos «le pieda,d y de tristeza se llega al pequeño vecindario de la Balme, doiue es recibido el viajero ,ppr modestos habitantes, siymprd sorprendidos de que ept¡p olios vaya á buscinse.y admirarse una tnafavilj,a.
Ciertaiaeute que es una maravilla ¡a,que allí oeul-t u las montañas en, mirdio de, na pequeño grupo «le 'e madera y de Jodo: el pobre,abriera su albergue á ir 6iiiaáj)^t uo Le piedras monumentales que amontonara la naturaleza para hacer el peristilo de aquellos templos subterráneos.; enriquecidos cou las obras maestras «Je uua escultura eu la cual ni ei for-mou ni e! cincel tuvierou nunca la menor.,parte.
Dirigido por el cicerone del lugar, hombre que mi
“A Potimi, capitun de fragata, JHK,............ ...	«	,	.
••De «¡¡¿agues, capitan do coraceros.” j d*> pretendiente, so halla dotado de una extremada ti-
'midez. Sin embargo, como tenia empeño eu quo
que todas las clases que las compongan percibirán.
Dado eu Palacio à veiute y nueve de Mayo de mil ochocieutos cincuenta y uno"—Está ruhi iendo de la Real mano.— El Ministro de M urina, José M aria de Bustillo.
icampo sauto por sus numerosos compañeros y atm ¡ gos, habiendo contado hasta 50 coches eu la comitiva.
Santiago [Galicia] 4 de Junio.
Después de los datos que sobre la importante
Un duelo á la pistola tuvo lugarhoy en Versalles entre M. Carlos Luciano Bonaparte, antiguo vice-pre-sldeiite de la Constituyente romana; y ei hijo segundo del difuuto M. Rossi, quien parece que le desafió ayer delante el muelle de Orsay.
Los combatientes se tiraron 4 pistoletazos sin resultar herida alguna; y por consiguiente los padrinos declaren el houor satisfecho.
BRUSI A.
Berlin 12 de Jimio.
triunfase su candidatura, so puso en camino despees
de haber*preparado «ña carta para Mr. X...... en el tos, sienta su planta eu los ,pasos abiertos por sus pa-
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION materia de pesoB y medidas hemos consignado on las La emperatriz ha partido el dia siguiente en la misma
T OORAS PUBLICAS.
Negociado 2. °
Comctizado y a el arreglo del per-de ios Institutos de segunda etite-j Bauza establecidos en las provincias, se han suscitado alguuas dudas, que si bien uo entorpecen la couti 1 nuacion de dicho arreglo, es conveniente, sin embargo
Excmo. Sr.: sonni facultativo
columuas de uuestro periódico, prtseutamos a couti nuacion uu estado comparativo entre muchos pueblos de Galicia sobre la fanega, medida de áridos que generalmente se compone de cuatro ferrados, pero con . tauta variedad como localidades principales se cuentan en el territorio.
Por esto la fanega de Santiago es acaso una ter cera parte mayor que la de Avila, pur la razón de que
desvanecerlas por medio de oportunas disposiciones * cuartilla, cuarta parte de fanega ó terrado, lleva
reu las dificultades qu# siempre colmo en los áridos trigo, centeno y mijo me-ieu los intereses particu- nudo, auucite comunmente se dicen vendidos al raso: lares cou los geuerales de la enseñanza. Atendiendo do esta cuartilla, ó forrado, se conserva el tipo en el
á estas consideraciones, S. M. la Reina (<¡L D. G.) se ha servido mandar lo siguieute
archivo de Avila.
La fanega del Ferrol es de cuatro celemines.
En
1, ® Los catedráticos que eu virtud de! arreglo del Moreda, tierra de I-emos, se compone la fanega de personal de los fustitutos de segundaonseüanza obten- ochoceletuiues, pues cada uno de estos tiene lacabida
‘	"¿ir ----J:* |---sea octava parte.
la Coruña, que se compone tam-
gau la propiedad de suscatedras y no se hayan babili-í^0 medio terradi tado todavía con el título de regeute de seguuda clase La hanega u
en ta asignatura respectiva, siu embargo de habérseles 6ieu de cuatro ferrados, es distinta de la del Ferrol y exigido por eoudiciou al expedirles sus nombramien- m8a pequen*, como que 100 de este último punto hatos, deberán solicitarlo inmediatamente, previo el cen do la Loman.
pago do 160 rs. por derechos de expediciou. Dichos Eu Betauzos y eu la villa de Rivadeo consta profesores quedan dispensados de verificar los ejer- igualmoute la fanega de cuatro ferrados; masen al
caso de ¡ir> encontrarle en su habitación
Llegado que hubo ¡i! domicilio del académico, Mr. D.......tocó S la puerta y preguntó al que so presentó á abrir si Mr.'X___ se'hallaba en casa.
—Mr. X........-ha
contestaron.	••
—¡Ah! exclamó ei sabio, tenga Vd. la bondad do decirle que tomo parte en su sentimiento,<y de entregar-le esta carta. Espero que eso no será nada.
Una nueva variedad de. carnero#.—Ayer horcos te-nidq el gusto de ver úna nueva variedad de cameros, El emperador Nicolás, que algunos periódicosJ macho y hembra, acabad«js «le importar de Africa, y anunciado debía llegar hoy mismo á Berlín, par- destinados á la hacienda de crianza que tiene Mr. B.
Inés eu Potowomut, Proceden de los montes situados 300 midas eu el interior de Ia costa oriental de Africa, y fueron enviados de regalo al cónsul britáuico eu Zanzíbar. La variedad es enteramente i*tuya y deseo
atravesar confi ado la difícil senda que.sirve de entrada á aquella gruta mágica. Su guia, siempre frió, siempre metódico así eu sus excursiones como en sus rela-
hau anunciado debía llegar hoy mismo à Berlin, par tió de Varsovia el 10 para volver á San Petersburgo.
dirección.
ARGELIA.
He aquí lo que leemos en el Monitor argelino: Según partes del general Camou, fecha 24 y 25 de Mayo en El- ualou-Aklau (á diez leguas def Setif1
dres, repite las palabras que oyera de ellus, y como ellos abandona snalma á los,arrebatos del entusiasmo, del tesoro de iq,.adiu¡rac¡o^i.«i| que uua sola chispa do aquel fuugu quo iluiniqa endeuda su corazón ó desmuerto hoy por la mañana; le ¡ pierte sus sentidos.
Lasóla emoción quo ájente el conductor, ei solo temor quo sahe expresar us ei de qnc no caiga una piedra ó el «le quo uo so apague un jñíchn; y fuerza es decirlo, su solicitud es tan actiya.qne sus pvepauciones no carecon do acierto.
La entrada de la gruta aparece et>, medio do Ir aldea, su senda goza /lo las mas bellas proporciones y e#ti abierta como un arco de triunfo eu medio «le las rocas, cuyos picachos se extieuden aí infinito. De a-qnoilas grietas escápase un torrente qne se pierde eu la cavidad profunda q.ue so abriera a! pie do Ja roca: ábnndautes,hiedras yerbóles «fe hermosa vejetacion V
nocida de los naturalistas. Se distingue por ln enorme ¡ masa3 de pocas, elevadas en columna majestuosas, degordura de su cola', por uua papada sjnguiar semejan-j coran y completan aquel pórtico elegante.
te á la del buey, y por la falta de cornameiifá, La lana es muy basta, mas parecida á los cabellos qué *1 artículo de que tan importante uso se hace; pero ¡bu compensación, se dice que la carne no tiene rival en-uuan
sobre la carretera de Bougia), eu donde esperaba I® ¡ t0 <¡ gu 8abor y blandura; y es de esperarse quo cru-llegada del general Bosquet, parece que ese general z¿ndoja juiciosamente con nuestras razas, se «unse-
í\ i n r, • .1 /. —4 - n n n i, a ii tu a t« /x n t <1 i «i a «i a o «i n a 1 1 I ti SYS O «I 11 ;	■	■
había tenido dos encuentros ventajosos con el llamado gerife.
El dia 23 se advertiú que un gran número de árabes se reunían delante del campamento francés, y en ademen de tomarla ofensiva; pero el general dispuso sus fuerzas de modo que tres batallones del 8. ° de
gulrá una mezcla importante tanto para el consumo, como para la beneficiacion de la lana.
Vapores en el Reino Unido.—Según un documento oficia! que acaba de publicarse, relativamente.á los buques de vapor registrados eu ï.° de Eneró de 1851
_________ _____en los diferentes puertos de la Gran Bretaña, hay 569
lijeroe acometieron de frente las alturas ocupadas por¡ buques de menos de 100 touejadas; 362 de 100 y de os kabilas v los arrojaron de sus puntos, matándoles ménos de 300 toneladas; 112 de 300 y «le ménos de unos cincuenta.
Este combate solo nos costó un herido;el enemigo fué rechazado hasta muy lejos, y se quemaron seis pueblecillos.
Al dia siguieute se euvió uuacolumua lijera à dos
cicios preveuidos para la» regencias de segunda clase, • gunos pueblos do ía antigua provincia uu »»....«,1	.. ,	_•
on consideración i las pruebas de idoneidad que bau eu los mas déla de Orense, y en algunos de la de Ln- al?u“a importancia llamado El-JIatia, allí volvió á'Belfast, 10; Cork, 20; Dublin. 44, y Waterford,20.
_	.	.	1	...	.	.	J . o	.	nrmomiorau .*1 »emboto #>rxn fra Ina miamoR kan as.	TA 1	14^0 ...I ~ u:-- ___________:____1^,. „ ^
de Betanzos, ag“8» d® campamento para quemar un puebiecillo de
500; 101 de 500 y de ménos «lo 1000; 33 de 1000 yele méuos de 2000; 4 de mas «le 2000 toneladas. Ds estos, 898 pertenecen á puertos ingleses; 169 á puertos ©seo-ceses, y 114 á puertos irlandeses. Lóndres tieue 333; Bristol, 31; Hull, 34; Liverpool, 92; Newcastle, 133. Shields, 5Ö; Southampton, 24; Stockton, 20; Sunderland, 3?; Aberdeen^ 16; Dundee, TO; Glasgow 88; Leith,
acreditado eu el des#tnpeiJo de eus destinos.
2. ° Los profesores que hubieren sido celocados
go es la f<íuega de cinco ferrados y eu otros de seis. En esta última ciudad do Lugo, la fauega ea
en In» Ineunte», mod ¡sute nombramiento Real, àuto» poco mas que la de Santiago para la medida del trigo;
de publicarse el plau de 1845, oo tetaran obligados á adquirir el titulo de que habla ei artículo anterior, puesto que uo lo exigía la legislación del ramo cuaudo fu erou luveattdo* del magisterio público.
3. 9 Loa catedráticos que autos del arreglo económico de los lustitutoa. decretado por 8. M. en 4 de Setiembre último, sean ya propietarios con ei titulo «1« talen catedráticos eu historian en geografía, y de# eiupe*aa ahora ambas eoecñaaaa» «a virtud de la refundición qne de ellas se biso ea el precitado ar-
priucipiarse el combate contra los miamos kabilas.
El comandante del batallón del 8. ° lijero M. Du portal que dirigía la operación, tomó una posiciou ven-
I De estos, 169 sou de hierro, y 30 rocibeu impulso por medio del tornillo.
Notable reforma en China.—El Register de Hong
uias lespecto al centeno, es una cuarta parte y tercio tajosa, mientras que llegaba el resto de la brigada. Kong anuncia con suma satisf/pciou qqo los residentes de otra mas que la de Avila.	Cuando llegó este refuerzo,ya había quemado el púa- chinos éú áquetlá-ciudad hhn comen^ndo á' permitir
En Tuy es la fauega uua tercera parta mayor blecillo al comandante, y en seguida persiguió á los que sus mugeres « hija» tengan comunicación social que la de Avila -n la medida de trigo, centeno y maiz. kabilas, quienes desaparecieron después de haber de- con las esposas ó hijas de los barbaros.
En Oreuse es también casita tercera parte mayor jado algunos muertos en e¡ campo, su el trigo y centeno, y uua cuarta parte en el maiz. Este segundo encuentro no# costó un muerto y En Mondoñedo eu todo es una octava parte mas 13 heridos: pero los enemigos han podido ver que á
•Cataplasmas Galvánicas.—El problema de la aplicación del galvanismo á la medicina usual, está en y esto por un', medio tan sencillo* que
fin, resuelto.
que en Avil*.
VM ♦* „„„.i
w • ... w. s»v * v • v —— “v^	p«v	j	|	. |	|	|
nuestras tropas no las arredran posiciones escarpadas; aca8° ha sido preciso, para adoptarlo sin risa, que es-
■	*	• ■	m ■.	ii* tnvriaoa liowx !m n n-,i,, . ,1A	«\ .1 n Ias	ai n/*a ,1 >
—" ■ ** —* — S *01V • —“* — * — — — —* ™ | — — — * “ w	f	'	.	1*1	*	1	J 1	.	|
K1 ^errada de IVoda, pueblo iamediato al Forrol» al pato que para nuwtros soldados os uu fsliz preludio tuviese bajo los auspicios do uuo de loa príncipes d# sm»1'---------- ------ *------ J-	- :•> - r	¿	1* siencia francesa, el doctor Recamier.
se la tercer* parte de uua fanega de Avila, ó lo que «s
Eu uno «le sus costados aparoce una^apilla arruinada, en. ja cual se encuentra el Santp¡Madero para alentar en el peligro, y fortalecer el ajnia..
Apenas so ha atravesado el dintel y dejado tras si la capilla, desaparece la luz de un modo notable. Eu-traso çn n! vestíbulo, qne t¡ei)e cerca d8 cien pies de elevación: sus paredes hojj irregulares y están erizadas de asperezas abiertas, y abiertas con extrañas escava-eioues que penetran mas ó meaos eu las rocas. P<>r ellas.es preciso trepar para pasar adelante; y si puesto en su cumbre se echa uua mirada en pos de sí, gózase del mas hermoso espectáculo; la pequeña aldea de I» Balme, la verdura del peristilo, el torréalo que se precipita por su lecho de quijo, el cielotque se pierde en loutauauza, todo esto, ¡lumiuado por uu hormoso sol, ofrece el mas maravilloso contraste con ios abismos J derrumbaderos de que uuo se ve rodeado. A cadá pa" ¡«o que ,da«Ll viajero parece que se le va á abrir la tier-rA, audítido por desplumado i pcdruscos; vnleadasinon-tañas t@tau suspendidas sobre su cabeza, así como lo* restus de arruinados.castillos: vóae ¡obligado & desligarse por uua tierra negra y arcillosa, al través de sendasasqz estrechas para dar apenas paso á uu hombre, y de este modo penetra hasta la segunda cavidad, vasta sala cou techo y paviiueuto desiguala, y decorada con concreciones caliza». llamadas estalactitas o estalágmitas. ¡áigueu á esa sala varios anfiteatros-donde se encuentran simétricamente colocada* las numerosas pilas que recijmu el agua del torrente.
Esas pilas son todas cinceladas á esculpidas co¡> rara perfección. Hay en uno de aquellos anfiteatro9 uua inmensa, alrededor de la cual están dispuestas J escalonadas otras utas poqueñas; en alguno* lugar«9 forman escalones, por los cuales se baja: unes figuraU enorme» pechinas, otras autiguos vasos de Paros; *u