Quinto off«.
Lúnes.....	Fíaica.	historia Hetera!.
Mìrtea		Idem.	Idem.
Miércoles..	Idem.	
Juives....	Idem.	‘ historia natural.
Viernes.. .	Idem.	
Sábado. ..	Idem.	Retórica.
Art. 143.	Entro las	lecciones de la m
aea

sjKfofcy¡as
Psicologia y lógica. Idem. Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
ua cuarto de hora do descanso S los alumnos, poro siu permitirles salir del establecimiento.
Art. 144. Las primeras lecciones de la mañana comenzarán á las 8í en los meses de Nov¡u®bre, Diciembre, Enero y Febrero; yen los demas meses del curso á las ocho, y aun Sutes si se creyese conveniente.
Por la tarde darán principio á las tres en los meses de Marzo, Abril, Mayo y Octubre, á las cuatro ó mas tarde si fuere preciso en Mayo y Junio, y á las dos y media en Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero.
Las horas de las clases so fijarau auiicioadainente por los directores; pero estos uo podrán nunca variar el orden 38 las asiguaturas ni la uniformidad que debe haber en las entradas y salidas.
Art. 145. Siempre que haya variación de horas con arreglo al precedente artículo, se publicará en el Boletín oficial de la provincia y en el Diario dt Avisos, donde lo hubiere, para que los padres ó eucargados de los alumnos sepan el tiempo que estos hnu de estar ausentes de sus casas y puedan vigilarlos.
Art. 146. Los padres y eucargados de los alumnos deben cuidar de que estos tengan en sus casas las horas necesarias de estudio, sin las cuales no es posible que saqucu frato.A_'„" lecciones di; sus maestros; y si el director del insiituto llegases averiguar que dichos alumnos concurren á cafés, villares y otros establecimientos de esta clase, les impondrá el castigo que creyere oportuuo, ó los sujetará al consejo de disciplina.
ha hablado de esta producción que no hemos tenido tiempo aun de empezará leer, pero de la cual pensamos ocuparnos mas adelante, y nos parece muy acer-
eomendable interes que tanto se advierte en los adelantos de sus discípulos.
Terminaron estos actos con várias piezas que al
— |-   »V ••■uu UUWIUllkUy V uvj JJUI V VW	UJ UVOI	.	»	•
tado el pensamiento de insertar obras originales que P,ano locaron las alumnas que cultivan este ramo de
•	i	......	. . a rl /\ # n rv o A 4	l««TaeAH IAO nfúm I A.i ci a n	A a!1aa
si son buenas, aumentarán sin iluda el interes de la colección.
—Nacimientos.—Ya tiernos hablado de uno que merece fijer la atención por el mérito de todos los objetos que los constituyen, y por el gusto con que estáu arreglados. Ahora haremos mención de otro que se halla á la espertad011 pública eu una casa situada en
adorno, y se distribuyeron los premios que la aplicación y constancia habían alcanzado en el hermoso ter-|(](> esta imprenta, reno de la ilustración.
«Méímbéém
' de cuellos franceses y de última moda á 28 rs.
s* amo establecimiento sé le tomará medida al riu i las existentes no le agradasen, pues persona inteligente que las corta como
é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge- 250 d.«, >,« tieral de Ejército, Superintendente general| notX^e„
Delegado de Real Hacienda de la misma, en | que guste en*. - iri Comisión,—Hállase de venta en el despacho'efmejarde‘
sstfi imprenta.	Á ios señores hacendados.
^ , , e	AGUINALDOS.—Almanaques propios pa- Esquifaciones de coleta blanca superior de 1.99 6. 8
. Sr. D. José Ulanos prebojdado de esta Santa|ro regalos de esta clase, de ’.ujosa impresión y ricas cubiertas, t Idem	idem	idem de 2.* á 7
Iglesia Catedral que habla dinjido várias preguntas á se venden en el establecimiento de B. May y'Comp. Calle de las uiOas eu el exátneu de moral cristiaua, conmovido I* Propia núm. G, entre las de Mercaderes y San Ignacio.
por los adelantos que presenció, dirijió la palabra á la
la calle deS. Miguel. La concurrencia que ha acudido Sra. directora y a| Sr. Delgado, manifestándoles cuan
VARIEDADES.
{cultivaban, y cuan fundadas ¡as esperauzas do que eu TI	. aquel plautel se formaran buenas y entendidas madres
ANTILLAS—Hemos recibido jje fami|¡ai p„r|OCUB, pronunciaba públicamente aquel
1 ■ voto de justicia, animando á las niñas para que continuaran por la honrosa senda de la aplicación y del sa-
E1 Sr. Regidor Alférez Rl. D. Juan Francisco Aran-go, presidente de la comisión local de instrucción primaria, secundó las oportuuas expresiones del Sr. Bla-nes, y á nombre de la corporación que representaba, aplaudió los geuorosos esfuerzos de la Sra. Directora y profesores que la auxilian en ia enseñanza.
Asi terminaron estos exámenes con sincero júbilo de los Sres. padres de familia y del numeroso concurso que los presenció. Para constancia y honor de la directora y profesores de la Academi a de Sauta Cristina, autorizamos esta acta en la Habana á 22 de Diciembre de 1851.—JuanFrancísco dt Arango — Francisco de P. Gispert.—José Blancs.—Manuel José de Piedra
"El jardín maravilloso.—Hay un hombre que deseoso de corregir la leutittid de la naturaleza, se ha empeñado en sorprender á la vegetación eu sus momentos de holgazanería. Y hélo abi, ese hombre presuntuoso que Turifica eu des segundos, lo que cuesta á la naturaleza seis semanas de trabajo. Esta audaz tentativa, que llama actualmente la multitud al Paso Joaffray. no gasta el tiempo en inventar pomposas frases. He aquí su anuucio.
"Jardín maravillosa: curiosos experimentos: se ofrecerán á los concurrentes flores naturales que habrán visto brotar en su presencia.’'
Y la graude maravilla, el verdadero prodigio, consiste en que el programa no dice una sola palabra supérflaa. El horticultor sin igual, os presentaban rosal cubierto de hujas; bien pronto veis brotar botoues, después los botones se abren á vuestra vista, y por vuestras propias manos cogéis rosas con que obsequiar á vuestras amigas y conocidas.
Hace algunos años, hubo un escritor festivo que se divirtió en referirnos e! descubrimiento de un abono *liótrico que debia hacer brotar los chícharos con la rapidez del rayo; y el público recibió esta paradoja vegetal con una carcajada monstruo. Hoy se ha quedado muy atras la bola de los chícharos. El hombre del jardín maravilloso hace crecer las rosas, las dalias, las margaritas y los claveles de China, en una sola
sesión y con acompañamiento de orquesta___Pues la
vegetación realiza su misteriosa obra al compás de una polka-mazourka, ó de una redowa.
Ya se han consagrado tres sesiones á este maravilloso descubrimiento, y siempre la concurrencia ha sido extraordinaria. Todos deseau descubrir la mina de rosas.
Ab! no tardareis mucho eu descubrirla. Contem-iplad bien ese licor, esa especie de haschich, couque «e embriaga al vegetal, licor benéfico según los inteligentes, encantador rocío que reemplaza el trabajo de ila naturaleza, solicita el ardor de la savia hace brotar precipitadamente la ilor, desarrolla sus fibras, comu-aica al cáliz un maravilloso brillo, á los pétalos un ex-pléndido reflejo, prodiga en fin á la planta todo9 los tesoros de la juventud, déla frescura y de la salud. Pues bien, ese licor es la muerte! Esa flor, esa planta, que goza eu dos segundos de todas las dichas de la
vegetación, uo tiene cuatro horas de vida__y justo
es que suceda así.
El heroísmo de la probidad.—Encoutratnos eu una revista el siguieute hacho que merece ser reproducido.
Un dependiente de caja, perteneciente A la casa Leroy Je Cbabrol, iba diis pasados eu cabriolé por ila calle Laffjtte. Uu carromato que venia eu sentido ‘Contrario, tropezó frente i frente coa el cabtMé en un aitio estrecho y dió uu terrible golpe cou la lanza en «I pecho al desventurado dependiente de caja. Conducido en el mas horrible estado á casa de uu farmacéutico vecino, se apresuran todos á suministrarle los
primeros auxilios.....Pero con grau sorpresa de los
presentes, el herido que no habia perdido eutsramente el sentido, rehusó el socorro y se opuso cou todas sus faerzas que sn desfallecimiento le permitía, á que le
desabotonasen al frac y examinasen su herida......
Y como tratasen de hacerle compreuder el peligro, la locura de semejante resistencia, murmuró el nombre de la casa de bauco á que pertenecía, y pareció reanimarse alguu tanto al ver que uno de los presentes ibaá participar el accidente ocurrido En vano quisieron registrarlo de uuuvo...... contiuuó resistiéndose
eou toda la energía que su horrible estado le dejaba.
AI fia llegó uu empleado de los Sres. Leroy dt; Cbabrol. Entonces fuá cuando se dejó tocar el dependiente ineapaz de hacer ua gesto. Los asistentes comprendieron la causa desemejante resistencia que puede llamarse sublime, pues el estado del herido era ex-pantoso como se vió después; su trac abotonado ocultaba una cartera, y eu dicha cartera habíala suma de 300,000 fr. eu billetes.
Dominado el heroico herido por el sontimientu de la responsabilidad que sobre él pesaba, uo había querido aceptar ningún socorro, y hasta habia prefe-ferido perder la vida que comprometer eu medio de la muchedumbre reunida el importante depósito que le había sido coafiado. Solo se dejó examiuar cuando vió la suma en manos de un depeudieute que gozaba como él de la confianza de su priucipal. Su valor y su probidad han aparecido así eu todo el brillo que nacía de su propio riesgo. El doctor Cnassaignac que le reconoció, vió con expauto que la lanza del carro habia destrozado el pecho de inauera que casi estaba descubierto el corazou, viéndose latidos y convulsivos movimientos de uuo do los pulmones.......Me apre-
suro & decir, que merced á las cuidados hábiles y solícitos que se han tributado a! herido desde el día en que dió uu ejemplo de cau increíble valor, su existencia parece asegurada, complaciéudooos eu esperar que no será víctima de la resistencia que ha mostrado cou riesgo de su vida en un momento eu que hubiera sido muy disculpable el que hubiese perdido el sentimiento de los intereses coufiados ásu fidelidad.” ____________ [Traducido, j
ya á verle ha sido numerosa y creemos que todavía lo será mas durante los dias anteriores al de los Santos¡ta,¡te Reyes.
—Las flores de las
el primer número do esta nueva publicación que s h' mus dedar ciédito a lo que dicen sus redactores en un párrafu dirigido al público, comienza bajo favora- jjer bles auspicios, lo que celebramos. Dicho numero es umamente variado y entre los artículos de que consta j hay algunos muy bien escritos ó interesantes. Para! que nuestros lectores formen una ¡dea de la mauera I romo está redactado, reproducimos a continuación j Índice de las materias.—A las madres eu Cuba.— |
La mano de Dios, la noche de Navidad, por la Sra- Da. Gertrudis G. de Avellaneda.—Exclamaciones de una muger, por Modesta.—Descripción del suspiro, por S.
C.—A mis amigas I. O. .4. y M. J■ (poesía) por J. G. Roldan.—El elegante, por R. Otero.—Descripción Geográfica del reino de la poesía, por D. A—Imágenes y Recuerdos (poesía), por R M. Meudive.—Dias déla semana—Máximas, por Castillejas. Un yerno á pedir de boca (iiovelas)-fVat’ía (uovela en Planillas^ por la condesa de Mcrliu.
Función dramática dk esta noche.—Interesante es el espectáculo que ofrece para hoy la compañía dramática de los señores Argeute y Ruíz. Consta de la segunda parto del Zapatero y el Rey, y de la Zan-dunga, que bailará la Sra. Paz Dorado con toda la que ella tiene. El programa merece que el público a-cuda al teatro á presenciar su realización.
Iglesia dk Guadalupe.—Festividad de la titular.—Cou la pompa y magnificencia de costumbre, se hau celebrado eu la mañana del último domingo en aquel suntuoso templo, los solemes cultos que anualmente se consagran en honor de la Purísima vír-geu María bajo ia advocación de Guadalupe á los cuales se unió la festividad de domingo tercero. Describir minuciosamente lasublimidad deaquel acto, enumerar los magníficos y costosos adornos que decoraban el Santuario y el distinguido concurso que ocupaba sus exteusas naves, seria tarea difícil y larga para los límites de una noticia local. Auimados por los impulsos de la religión, celosos por cuanto á ella concierne, tomamos la pluma rebosaudo en la mas grata alegría para tributar nuestros cordiales parabienes á los individuos que constituyen la muy ilustre archico-fradia por el entusiasmo religioso de que han estado animados en la celebración de aquella magnifica fiesta. El panegírico estuvo á cargo del ilustrado orador Sr. Collde Valdemia. Durante la función resonaron los dulces ecos de la orquesta y las oraciones del ministro sagrado que ofrecía ante el ára sacroaauta el sacrificio del Cordero inmaculado que selló con su muerte la admirable obra de la redención. Nosotros que sabemos cuan útiles, cuantas santas y benéficas sou las teudeucias de la religión: nosotros que siempre hemos consagrado nuestras columnas á todo aquello que sirva para enaltecerla y sublimarla; invitamos nueva-mente á los celosos cofrada del Santísimo y á su dig no mayordomo Pbro. !). Juan de Ledesma á que continúen como lo han hecho hasta aquí cousagrando sus afanes al mayor auge y brillo de la emperatriz suprema del cielo su titular y patrona
Exámenes.—En la tarde del 23 del corriente terminaron los del colegio de Srtas. que bajo la advocación do Ntra. Señora de la Caridad dirige tan dignamente eu esta ciudad la Sra Doña Maria Francisca Eligió de la Pueute y sus resultados han sido tan felices como esperábamos. Eu la primera tarde se examinaron las niñas en los dogmas de nuestra Sacrosanta religión, y no solo contestaron á las preguntas que se les hicieron pur los catecismos de Ripatda y Fleuri, siuo que las explicaron minuciosamente del modo como las enteudian Presentaron en seguida los cuadernos do plauas que cada una tenia preparadas y escribió ou á vista de los concurrentes para identificar aquellas las mas adelantadas oscribierou también al dictado con bastante soltura y corrección. Leyeron en prosa verso con buen sentido, conociéndose el cuidado que se habia puesto en la enseñanza de este ramo. Exami nóse en seguida la clase de gramática castellana gustó en tal grado que se dilató tanto que ya no fue posible continuar, y se suspendió el acto hasta la tarde del dia subsecuente. En ella manifestaron los sólidos y razonados conocimientos que habían adquirido de la aritmética hasta las reglas de tresy de compañía En geografía sa explicaron muy bien, y cou partícula lijad sobre el mapa de la Isla de Cuba. La música i las costuras y bordados agradaron sumamente á la inmensa ooncarrencia que asistió en ambas tardes fe comisión demostró á ia directora \a satisfecha que habia quedado al ver tau brillante rematado de sus asiduas tareas y de las de sus colaboradores.
grato le habían sido aquellos progresos, cuan itnpor-el estudio del ramo que con tan buenos frutos
CALENDARIOS para el año de 1852, de naeí,uinaál,£'¿z1;Ii'¿a¿
r3. muda, rs. muda.
Idem	idem	idem de 3.* á 6 rs. ’muda.
Establei imiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cu-
pliego abierto y de librilo, de esmerada y correcta impresión
GORRAS Y CAMISAS.
1	' -	_ — --  I	--- J W..WV.4* lllipiVOtUll . ,	.	-
y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan { Almacén ilc ropas áprecios fijos, calle del Obispo esquina a la
de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle de la Obrapía núm. G entre Mercaderes y San Ignacio, vi en .Matanzas en casa de loa Sres. Bonafe y Ferrer, calle dél!^'
Med
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las C h. 29 ni. 1 a mañana y se pone á las 5 h. 31 m. de la tarde. parada.—El regimiento Infantería de Barcelona.
Gefe de día.—El Comandante D. José Mateo. facultativo militar de semana—D. Antonio Pons y Codi-nach, vive calle de Aguiar núm. C3.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en la sacristía de la Iglesia de Jesús Alaría.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Oidor D. Joaquín Muñoz Izaguirre.
Diputadas las Sras. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.
Facultativos en la habana__Dr. D. Joaquín Guarro,
vive calle de Cuba núm. 34 y Ldo. D. José Maria Trujillo, calle del Inquisidor.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y D. José Alaria Barandiarán.
En Colon t San Lazaro.—Dr. D. Manuel Francisco En-tralgo y Ldo. D. Alárcos Rencurrel.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y ü Francisco de P. Alorado.
Abasto.—Alercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha con y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. I). Ramón de Alontalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.—En el de Colón.—El Excmo. Sr. !>. Vicente González de Larrinaga.—En ámbos rastros.—El Sr. I>. Joaquín Peñ-lver y Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. I). José .Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
Cerdos
Carneros á20 rs. id......................
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes—Mañane sábado. Eu Relea dos la de la Patrona á las 7 y la del Santísimo á las7¿.En la Catedral á Nuestra Señora de Loreu». En Santa Teresa á la Santísima virgen madre del Monte Car tnelo. Eu Santa Clara á la inmaculada Concepción En 3anta Catalina á Nuestra Señora del Rosario las 64. En San Felipeá laDivina Pastora. En la Mer ced á la Patrona. Eu Santo Domingo á la Sautísim virgen del Rosario. En Guadalupe á la Patrona. En Jesús María á Nuestra Señora del Carmen todas las 7.
Salves.—M añana sábado. En la Catedral alas 44 de la tarde. Eu Beleu antes de reservar. Eu Merced al oscurecer. Sn Sauto Domingo ála-hor de costumbre, eu las Mas últimas es d spues del rezo del rosario. En Jesús María con toda solemnidad Ias6 á la virgen del Carmen.
Misa dklgallo.—Inmensa era ia concurrencia que á las doce de la noche ocupaba autes de ayer los templos do esta capital. En algunos de ellos era itn posible materialmente entrar, teniendo que retirarso algunas familias que llegaron un poco tardo. Eu todas partes esta misa es muy concurrida y en la Haban particularmente, pero no recordamos que lo haya sid nunca tanto como en el añogactual.
la

Comisión de instrucción primaria auxiliar del 5.° Distrito.
Noche buena.—Pasó la Noche buena, y pasó shi novedad alguna, lu que la|há hecho aun mejor. Los ba bituntss de la Habaua cenaron alegremente unos con estrépitos y otros en silencio. Los pobres Icchones y pavos desempeñaron un importante papel, cosa que solo les sucede después de muertos, y el champagne, el vino de la alegría, hirvió en las prolongadas copas derramando por encima de sus bordes los líquidos ilia-mautes ou que con tauto placer se fija la v¡sta. I* ue ana verdaderaNocbe buena la de autes de. ayer, porque para que nada faltase, hasta el cielo la ilumino eon sus brillantes estrellas cuyo resplandor no interceptaba ni el mas ligero vapor. Mucho nos alegraremos de que ne haya tenido para nadie las desagradables consecuencias que suelen traer consigo, el couteuto, los buenos bocados y los espirituosos víuob, cosas que forman muy bello conjunto, pero que deben mirarse con respeto.
—Colección dk novelas.—Hemos recibido la entrega octava de esta interesante publicación que cada dia aumenta en al favor público. Consta del fin de los Siete pecados Capitales y de los tres primeros pliegos fle usa novela original titulada Rosa González, obra da D. Eduardo Espouda. Muy favorablemente se nos
En los dias 20 y 21 del corriente mea de Diciem bre se hau verificado ios exámenes de la academia de niñas que dirije la Sra. Doña Maria del Cármen Ya nea de Ansley bajo la presidencia de la Comisión lo caidel barrio de Colon que suscribe, y con una oumo rosilconcurrencia de padres de familia y personas ilus tradas que dieron brillantez á estos actos.
Priucipiaron por las clases de escritura, y las alum ñas que presentaron colecciones de planas escribieron á presencia y a satisfacción de los concurrentes. Con tinuarou las clases primarias eu todos los ramos que en este instituto se enseñan, y se distinguieron por el buen método de su profesor, claridad y acierto con que las niñas contestaron á cuantas preguntas se les hicieron, las de gramática, aritmética y cosmografía Esta última que apénas cuenta seis meses de estable cida ofreció preciosos frutos y marcado aprovechamiento en niñas de tierna edad y cuyos adelantos hon rao sin duda al profesor D. Martin Salazar que las ius troye.
Las costuras, borda dos y labores de todas clases que eu abundante número se presentaron, merecieron la aprobación unánime de las muchas Sras. que las examinaron, y se complacían en reconocer y aplaud el resultado de la aplicación y el delicado gusto con que las Sras. hijas de la diroetora la auxilian en sus im portantes desvelos.
La comisión se complace vivamente al mencionar la clase de moral religiosa que presentó ia academia de Sauta Cristina, y que dirijo el estudioso profesor público Br. D. Manuel Perez Delgado. Su satisfacción al observar el progreso de las alumuas, el tioo, acierto y claridad cou que respondían á las mas importantes preguntas sobra los misterios de la religión que profesamos, y á otros puntos de moral que se explicaron, fué auu mayor al saber que las lecciones que sir-tou de testo estau escritas por el mismo Sr. Delgado que en obsequio de las educaodas, y del bello ramo á que consagra sus desvelos, ha tomado sobre sí el re-
Habana 26 de Diciembre.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle de la Lealtad n,
159 entre las calles de la Estrella y calzada de la Reina: tiene cuatro cuartos espaciosos, buen pozo, entrada de carruage, terreno propio; de buena manipostería, capaz de recibir altos: por su ajuste qu3 será equitativo: informarán en la calle de la Es-rella núm. 41.	5
Se venden juntas ó separadas dos casas
sitas en la calzada Real del Horcon núm. 497 una cuadra ante3 de llegará la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas 18$ varas de frente y 42 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante agua enjambas, libres de todo gravamen y en precio muy barato por realizar. El que guste puede pasar á verlas y estimarlas, pues en la principal vive la dueña para tratar de su ajuste.
Se venden 40 caballerías de tierra que
son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-lentino (á) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas de piedra: el que quiera comprar el todo ó parte de ellas puede ocurrir á la calle de la Amargura núm. 92, en donde tratarán de su ajuste y dema9 condiciones de la venta.
Se vende ó se arrienda la casa-cerería
situada en la plaza de la iglesia del Cerro, al costado derecho de dicha iglesia. En la misma se alquilan cuartos, y en ella informarán ó en la calle de San Ignacio núm. 97.
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantos comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
a .	,	. . «fe Affiliar.
fce acaba de recibir un completo surtido de gorras de paja , i3as ó caladas, (muy propias para el campo) de gró, tul, cres-! po y terciopelo, adornadas con mucha gracia y hermosura* Las gorras de este año son tropicales por su ligereza, de nn gusto exquisito por su perfecta confección y de "verdadera novedid por la introducción de esos calados, cintas y plumas escocesas ó chinescas que tanto favor gozan en París. Hay también gorras de pasta de arroz y de paja lisas ó caladas, muy bien surtidas y sin adornar.
Nuestro Curtido de camisas francesas de cutré de color, es completísimo y merece una marcada preferencia del público por su finolienzo, baratura y perfectas hechuras. Son confeccionadas por los acreditados camiseros parisienses Longueville y Charvet; tienen dibujos graciosos, de muy buen gusto y enteramente propias para el campo. Véndense á 5, 5* y 6$, y hay i cuatro tamaños generales tan bien clasificados que no solo deben enconirarse para todos los caballeros que nos favorezcan, si^o que no dudamos garantizar su justa medida y buen asiento.
Igualmente tenemos un surtido generalísimo de camisas francesas blancas que reúnen las mismas circunstancias de e-quitativos precios, cuatro tamaños generales y perfectas hechuras, pues son confeccionadas por los mismos fabricantes, Véndense á 4¿, 5, 5$, 6, 8 y 10$.
Ademas nuestra casa está brítointemente surtida con artículos preciosos de lujo y de última moda, escogidos por nuestro sòcio D. Clemente Lomba en la exposición de Londres y en las fábricas de Francia y Bèlgica. Hay muchos objetos propios para regalos mas ó méno3 valiosos, así como para toda clase de funcione».
Dentro de pocos dias tendremos en nuestro poder otras muchas mercancías esquiabas que acaban de llegar de Francia por
el Susana.	5
EL CORREO DE ULTRAMAR.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 24 precios, existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
erdos.
162
5s
Clases.
28
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un excelente calesero, joven,
robusto, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: impondrán en la calle de Mercaderos n. 8.	3
Se vende una negra ya de edad, sana y
sin tachas, regular cocinera, en 204$ libres: en la cigarrería esquina á las calles deO-Reiily y Villegas.	5
Se vende una négra lavandera, plancha-
dora, cocinera y regular costurera en la cantidad de 600$ libres para el vendedor; por querer salir se enagena sin rebaja ni les-ponder: calle de San Juan núm. 8.	5
Se vende un negro de campo; impondrán
en el escritorio de los Sres. Noriega, Olmo Cp., calle del general Ena n. 128.	3
Se vende una famosa negra como de 28
años, muy racional, sana y sin tachas, lavandera y planchadora, aseada, humilde y callada, está coartada en 400$ y los derechos, y otros atrasados: calle de San .Miguel n. 112* esquina á la de la Lealtad.	8
Se vende una negra criolla como de 20
arrobas míos de buena presencia, es luvandera, planchadora y cocinera en la cantidad de 600$ libres para el veniedor sin lugar á redi-bitoria, nunca se le ha conocido tachas y se vende a petición de ella: calle de Paula núm. 15.	4
peso.	Se vende una negra criolla como de 40
___________años, general lavandera,cocinera y dulcera, y entiende de eos-
arroba libras tura muy racional y á proposite para el cuidado y manejo de una casa, coartada en 400 pesos libres de derechos para elven-dedoi.	2
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
—o—
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESES d ios precios siguientes: vinos	tintos.	IDel Rhin... 24-26
Beaune.....$6—7-10-11	Frontignan.. 24-25^
Volnay..... 10—11	(Champagne
Pomard.. 9-10-11	> superior.. 11-12-13
Cóte-Ilotie.. 81-91-12-14	¡ cognacs y liçores.
Chamberten. 8i-9¿-i:j-14-15-l6iCognac... $81—9—91-10-101 Richebourg. 13-14—15	\	12^-13-13^-17-20
Curazao de Holanda..	25|
„ de Burdeos..	18
Anisete de Holanda... 24 de Burdeos... 18
Roraanée.... 14-15—16 Ch. Laffitte12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julian.. 6—7 San Estcve .	6—7
San Emilion 5^-6 \ Grénache... 25¿-26J
VINOS BLANCOS.
Grave.....$6—7—14
Sauterne,... 6(-7£-’l4
Barsac.... 11-12
Chablis...12-13
Jerez......
San Pcray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
TOCADOR
)Maraschino di Zazza.. 20
(Kirschwasser...... 15
} Ajenjo blanco y verde lejiti-| mo de Suiza Sçc. y vinos franceses en cuarterolas.
| NOTA.—Las cajas de vino json de 12 botellas ó de 24 nie-jdias, y las de licores de 12 tarros 'grandes«
OTRA—Los vinos se expenden por medias cajas y loa «licores por tarros.
134
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
466 61
Existencia : para ina-
! manteca á 30 rs. se.
> ca ne á 26, 27, 28 y 30
arroba., id. id...

I ¡05
235
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color osou-
ro, suno v castrado: en Carraeuao, frente á la tenería de Xifré
Se vende una hermosa pareja de muías
color moro de siete cuartas de alzada y volaliterás: en el calie jòn de la Samaritana núm. 8 darán razón.	2
y exis-
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas toncia paraeBto día.
Toros 68	con	983 arrobas	10	lib. á 16	y 17	rs. se.	arb.
Bueyes 10	con	167 arrobas	24	lib. á	15	rs.se.	arb.
Terneros 22	con	176 arrobas	18	lib. á	20	rs.se.	arb.
Total 100 con 1327 arrobas 2 lib.
Sobrante para el 25 de Diciembre 86 de todas clase
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Se necesitan de 15 á 20 negros para ocuparlos en las faenas del primer tramo del camino, puesto ya en explotación. La persona que desee facilitarlos en alquiler puede dirigirse á la Secretaria, calle de S. Ignacio n. 37, donde se estipularán las condiciones. Habana 25 de Diciembre de 1851,—Narciso Foxá, secretario.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
En sesión extraordinaria celebrada en 19 del corriente por la Junta Directiva de dicha compañía, se acordó en vista d* las utilidades que han dado las operaciones del prim ir semestre del año décimo cuarto, declarar un dividendo de 9£ por 100; lo que se avisa para inteligencia de los Sres. accionista-, h lio .le que se presenten cuando gusten en el local del Establecimiento, á percibir sus respectivas cuotas. Habaua 20 de Diciembre de 1851.—El Secretario, E. Maurice.	4
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se vende uu
quitrín de buen uso, una pareja de caballos y arreos con guarniciones Je pinta. Igttul trien tu v tinos muebles,libros* y enseres:
en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
3ue casi no h i servido y tiene cuatro asientos que se reducen á os cuando se quiera. También se vende lina hermosa yegua de tiro para montar; joven, sin resabios y puede darse con el carruage ó separadamente.Impondrán calle de Villegas núm 54 entre Muralla y Teniente (ley.	5
Se vende un quitrín de medio uso fuerte
y pintado de nuevo en 9 onzas de oro en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y la Zanja.	4
Eu la calle Real de Salud núm. 13 se ha
lia de venta un surtido de carril ages nuevos vestidos ¡le gro de seda de todos colores y de lo mis elegante q-ae se ha visto en su clase, hedí s á la ültiini moda y algunos de medio uso, á-segurundo que la persona que heces i te de alguno de ellos y vaya a dicha casa, no se irá sin comprar en ver el trabajo y gusto d su hechura y equidad en que se dan, respondiendo por el tiempo que se trata.	6
Se venden un quitrín acabado de sacar
del taller hecho á todo costo, de inmejorables materiales y ele-gante figura: calle del Tejadillo núm. 44-	5
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus nzúf.ares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de l.ie-d uo se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que queden recibirseles en la zafra venidera de 1852—Regia 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.	3
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
HABANERO.—Aviso intere-
sante al público.—Por la fragata paquete del Havre Mathurin Cor, se ha recibido un oran surtido de perfumería y efectos de fantasía de última moda, como son-.pomada Lubin,de lasociedad Higiénica; la excelente pomada de Matigenet á Lhuile de Nai-setten; blanco de perla di l.ubin; jabones de lechuga, el dulcificado; poynetas de carey: pei-ies de marfil; azabache y carey; botines para señoras y niñas; magnifíeos costureros de señoras v neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua le colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido completo de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy bien trabajados; cepillos de casaca, cabeza, uñas y dientes; una gran partida de trenzas di pelo y materiales para pelucas y casquetes: clavos pura adornos de cabeza para señoras, de los mas elegantes que se conocen, y los delicados guantes de Jou vin, todos á precios muy equitativos.
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En este ac reditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado suitido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id. id. ingleses páVa fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de Jcalidad superior y délas fabricas de Parkinson y de Losada; relojes solares con Lañon y otros de brújula y niveles; relojes de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de leontinas de oro, grupas y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; idem de estufa; areómetros de Beau-me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vibrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de platu; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro ymuchos de Capricho; u » gran surtido de cilindros parare-
DË
ojes de mesa.
ALHAJAS, DIU BULES &c.
îe vende aaa partida de maiz superior,!
liarlo, acabado de llegar del campó, por sil ajuste: e:i la
El tren general de pasageros del tronco y del ramal de Bh tábano sale todos los dias de esta ciudad á las seis v inedia de la mañana, y el del ramal de Guanajay alas siete.
El despacho de boletines y equipage3 para to la la linea está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y por las mañanas hasta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda á los pasageros que cuiden de to u ir -ui< papeletas en los paraderos; de lo contrario, si después «le salir el convoy de alguno de los extremos de la línea priuc'pai ó de sus ramales, encuentra el conductor algún indiv dúo sin billete, le cobrará una tercera parte mas del flete sobre lo que desierta la tarifa, y si el encuentro es despue3 de salir de alguno de los paraderos intermedios, cobrará el importe total del v iaje desde el punto primero de partida del tren, hasta donde se encamine el pasagero conforme á la clase de asiento que ocupe .— Habana y Diciembre 12 de 1851.—J. A. Echeverría.	7
Obrapía de D Martin Calvo de la Puerta,
Con Incompetente autorización del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se convoca» las agraciadas con dotes de esta fundación, á quienes se adeudan réditos y no se h m presentado á percibir el importe de una anualidad que se les esta distribuyendo, para que ocurran á la morada del que suscribe calle de San Miguel núm. 130, donde seles entregará.—Habana 22 de Diciembre de 1851.—Francisco Ramírez.
LIBROS E IMPRESOS.
Se
desgran
calle de Mercada es núm. 95 impondrán.
Se vende uu escaparate de caoba, dos
docenas de sillas de regilla, una cuna, dos relojes, uno de pié, un í mesa «le hojas, una cómoda-escritorio con estante para li-hr»»s, un costurero de palo de rosa, una mesa de sala con rinconeras y piedra de mármol dos palanganeros, dos casa queros, dos armaduras de cama con cabeceras do caoba.: calle de Acosta núm 94.	5
Quemando hasta su total couclusiou.
OCHOCIENTAS varas de dril do lana, género de un mérito sobresal ¡eme v de los colores nws señores y delicados, precio ¡OCHO REALES FUERTES! cada un corte de tres varos, cusa exiruoidiñaría, en el Depósito de Mercancías, calle de! Obispo n. 29, entre las déla Habana v Aguiar.	6
LA CUCMÁRA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios ñjos.
Propuesto el dueño de efl3 grande y acreiitado establecimiento realiza r todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor dej público, el ¿mal no debí desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la preséntese aspira desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten 1 comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dír'jirse áesta platería, seguros d«-» quedar convencidos y satisfechas de s i baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios tifos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la M uralla, entre la« de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus do3 puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
¡Paletoes de alpaca negros y de colores!
HOJA ECONOMICA
Y LITERARIA DE LA VILLA DE GÜANABACOA.
Invitados por algunas personas interesadas en los progresos de la vilia de Guanabacoa, solicitamos del Superior Gobierno el permiso para publicar semanal mente una Hoja-Económica, en la cual nos ceñíamos precisamente alienar las condiciones que expresa su título, y así la hemos sostenido por espacio de. cuatro meses; pero habiendo pedido.al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se sirviese concedernos alguna ampliación han sido atendidas nuestras súplicas, recibiendo una evidente prueba de la ilustración que preside á todas las determinaciones de nuestra primera autoridad, y ya el periódico será económico y literario.
Én consecuencia, insertaremos artículos de costumbres, de provechosa y sana moral; nociones sobre la industria del país en todos sus ramos; rasgos de literatura así en verso como en prosa; amenizando igualmente la lectura con algunas novelas escogidas, tanto originales como traducidas. Si llevamos * 1 titulo de una población que tan grande aprecio merece a los veci-i nos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables <r-cunstancias topográficas y geográficas que adquieren de dia en
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de exacto ¡las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos, hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido quqj seo, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de
todas c.lases, dolores de Quesos', herpes corrosivos y demas en-termodadesde la p: el,flores blancas y todas las qne proven-gmj de impureza e la sangre por \o» rati\oa \vumores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos .este nuevo medienmen to al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pe ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó c¡ charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como e fio arfes, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal.
. ■	-,	- * ... oa i . " i	i '* i Sus virtudes están comprobadas, en numerosos caso3 de las
on furtos fej»n cosidtM y fie brillo .1«. l’-'etoa.y chttC««dsee:¡6lil,kttí| ,|e profe3ores dlstlngultlis y conocida reputaci on co-
mo los Sres. Ores. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda,
nero depuro hilo 28 rs. Pantalones de cus’inir á 5$. Id. de dril
ruso 1,1,„reo v.le colores 3$. 11. dehnalA. Chupetines de H.J-!	v Rio.r, nombrados por lnantedicli n Inspección paracom-’
vmde nn. 4$ 'i rs. Corbatas de raso y gro may elegantes 1$ | „.„i,,,'	p¿,v	L H.,;« “f.
un i. P.tñuelos de 8§da muy grandes de la India 8 rs. sencillos uuo. Calzoncillos de crea de hilo de portañue i i 3 pesetas uno. t’huléeos de raso negro superior 3$. Ll. muy superiores de colores y ribeteados con botones «le in > i t.5$. Id. piqué blanco y de colores 2$. I I. alpaca 18 rs. Id. pelo de cabra 3$ y 3$ 4 rs-Un surtido de medias medias de colores de oían de listica p ara los elegantes á 24 y 3 rs. par. Chaquetas de olanda á 2$ l re I. Forros de c«tre superiores á 9; rs. uuo. Sastrería calle del Sol entre las de Aguacate y junto á la de Composteis casa núm. 3l i misma que estab al doblar cal le de'Coinpoatela, que por estarla ftbrieando sé trasladó á la ciada nú n 3 i.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y .SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MU. MARTIN I)E LIGNAC qiJE H SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
y por el Ministerio de la Marina de Francia, como superior a todos los conocidos hasta EL DI \,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los
títulos couque uos atrevemos á esperar, que el público sensato é ¡lustrado la acepte y use con fó/ en I03 casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de A guiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de I). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle P »al. 52
Se veude por no poderlo asistir el dueño
por su edad avanzada el acreditado y antiguo establecimiento
. | J . .  T> - • .£ .   .4 1’. i I n r. M	.a .1 1 n	___I.     , , .  . 
dia mayor celebridad, si les asuntos de la villa nos ocuparan de ¡ preferencia, no por esto dejaremos de daránuestras publicadlo-'docena en la Dominica, en el café de Arrillaga ca
nes todo se necesita.
ofrecerlo contando con acreditados colaboradores.
Buños públicos con todo lo concerniente de la calle de la I Lamparilla núm. 1 en uno de los mejores puntos de esta ciudad,
jen e! mismo impondrán.	3
Boa Dominga Marchavel dueño de la cal-
deroría sita en la calzada Real del Monte núm. 371, pasado ei Pnento de Chavez barrio del Hercon.
Avisa á los Sres. hacendados como tiene un alambique de vapor hecho á todo costo y se daré con bastante equidad, de
_______ ' Ru>,''la cuatro pipas y media y se asegura que hace de dos p¡-
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á l4 pesos la1 Paa A""’!1!11 VrÉSI el* todoei d,a._
.	, r. i » i,	I amblen hay otro a la española que hace pipa y media
»nrt •> ao lo I V'tt o i titeo o o o I o o to rio	l*r 111 n rr o	i*	.*	,	1 «	,• - r , .
diaria, otro para refino que hace una pipa diana probado de
> el colorido que podemos alcanzar, todo el ínteres que j |e ,JC O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de '"‘I grados, hay otros varios como para bo'tica, también se hace ita para que sean acogidas con aprecio; y asi podemos	_____ .-„rgo .ie cualesquier trabi ’
Obispo n. 5, esquina ála de los Oficios, únicoscie-Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia del perió-l pósitos en la Habana, por medio de una numerosa susciicion, no solo en la villa, 1	*	...rv
Jico.
sino también en la capital y otros puntos, hemos asignado precio de dos reales fuertes al mes, á pesar de las mayores dimensiones que hemos tomado.
(„REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quienquiera proveerse de camisas sobresaliente , tanto en l género como en el corte y costura, que ocurra al taller de
Aquellos de nuestros amigos queaepresten á favorecernos,: camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obra
los que quieran honrarnos contribuyendo al sostenimiento d lina empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que
contiguo al “Paquete.’
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de cutré impe-
25 docenas idem de bocadillo á 4$ 20 idem idem de grano de oro, irlai
acaso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden rial, al ínfimo precio de 4£$ una acudir ála imprenta del Tiempo, situada en iacasa núm. 110,	a*» hr.noH
calle de Cuba entre las de Riela y Teniente de Rey, en donde recibirán el primer número de esta publicación.—Habana 9 de á 28 reales.
Diciembre de 1851.—-Por los Editores—Francisco de P. Serrano director.
Balanza general del Comercio de la Isla de i Cuba en 1851, formada de orden del Excmo.1
lesquier trabajo de ingenio como clárificadoras, cae nacerás como forros y piezas de fundición, también se ha-Ib'» varias piezas de balanzón para plateros, balanzas de metal y todo lo que concierne el ramo de su oficio.	3
VINATERIA DE LA PUREZA.
Enes re establecimiento situado en la calle de Paula nú>o. 12, y su depósito en la del Obispo n. 68, se encuentran provistos cou abundancia del mejor vino catatan que viene áesta plaza, expendiéndose á ¿ fuerte la botella y 12 rs. ídem el rar™
fon hasta de 26 botellas.
ida v tela de lo
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs. 4 idem bordadas propias para regalo á6$. Ademas las hay para niños de 10 años.
Asimismo se encontrará vino superior de Jerez que cuenta
...«s de 7 años en la Habana, á peseta la botella y por bar/tien á lo» precios que se convengan: vinagre de yema superior a rea! sencillo la botella y * j elde Castilla, vino viejo cstsJan á peseta la botella, cerveza del Norte k 18 rs. ftea. la docena de
botellas y peseta una
ÜT*E1 dueño de estas vinaterías suplica 4 nos se tomen la molestia de examinar
I parroquianos »
numerosos i el mayor