HABAM.
ip hie a d> id a <p (D d> if a ® a a & idisil <b<dibiiibiriî<d«
N. 248.
Miércoles 15 de Octubre de 185fc—Santa Teresa de Jesús, Jub. en su iglesia. — Circular en la Catedral.
pee i.<a
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA-
Secretaría Política.
El Excmo Sr. Gobernador Capitan
Francisco Chaperon y Cortes, entre otras cosas se Manuel Interiano.......................
trató lo siguiente:—“Las Comisiones nombradas para Sr. D. Buenaventura Galicia............
recolectar, así en la población como en el comercio, Sr. D. José Benito Carranza!!.!I.".!..
lo que voluntariamente quisieren dar para socorrer Sra. Da. Merced Arango.................
& los heridos de la última invasión pirata, dieron cuen- Una vecina..«..I.................
are sultando por la primera mil treinta y seis pesos Otra____"*
'cinco y medio reales y tres reales sevillanos y por la se- jOtra.
.	. „	, . General haig„nda trescientos cuarenta y nueve ps.dos reales; v se Sr. D.'Tibl.’rcb!..................
Scacloues	"a T'** d“ *“ ^ f *ch°. señores Comis Jta- Sra. Da. Merced Moya?::"..!!!!....!
:! « U°	i"’'L„ha ‘ 08 y <»ue 86 f,aseu 109 0fic'03 y.nóminas al Sr. Presi- Sr. D.Tiburcio Cabrera...............
servido contestar S. E. dándole las gracias por su ge neroso desprendimiento.
~*‘Excmor»r.—Al saber se ve amenazada Intranquilidad pública, y que V. E. ha puesto en movimiento parte de las tropas del Egército para dar un egemplar escarmiento á los traidores que tau indebidamente profanan nuestras costas, mo he apresurado á entregar al Excmo. Sr. General de este Departamento una caja con doce botellas del Bálsamo que lleva mi nombre rogandoá S. E. ias ponga á la disposición de V. E. con el fin de que se digne V. E. repartirlas en las compañías que han de batirá .os rebeldes para que con su aplicaciou á sus honrosas heridas experimenten los leales defensores del trono un pronto consuelo á sus padecimientos.
Deseoso de que todo el Egército y Marina goc e de igual beneficio estoy elaborando cantidades de Balsamo, las que pondré á la disposición de V. E. para el indicado fin.
Ruego á V. E. que disponga de mi persona y bienes en estas circunstancias, según lo considere V. E. en beneficio y defensa de mi amada Reina (Q. D. G.)
Dios guarde á V. E. muchos años.—Puerto Príncipe 20 de Agosto de 1851.—Excmo. Sr .—Joaquín Peichler — Excmo. Sr. D. José de la Concha Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba.
Excmo. Sr.—La caja número 2 que tengo el honor de remitirá V. E. y contiene doce botellas, y doce estuches del bálsamo de mi invención con seis pomos cada uno de estos últimos, se servirá V. E. mandarlos distribuir en los cuerpos de ese Egército, dedicando los estuches para el Estado Mayor de V. E.
A medida que las circunstancias lo exijan seguiré mandando de dicho bálsamo, á fin de que los cuerpos que componen ese valiente Egército no carezcan de él, esperando de la bondad de V. E., que tanto se esmera por la recomendada conservación del Soldado, no reusará este pequeño donativo, á que como español soy deudor.
Dios guarde á V. E. muchos años. Puerto-Príncipe 26 de Agosto de 1851.—Excmo. Señor.—Joaquín Peichler.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba.
Son cópias.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Gen eral dirigió con fecha 2 del mes actual al Sr. Oidor D. Francisco Escosura la comunicación siguiente.
“Considerando suficientemente instruido el expediente que se formó para la reforma reglamentaria y
administrativo do laa cálceles do caía I&la, üe (llopuoa-
to crear con esta fecha una comisión cou objeto de que, con vista do los datos y antecedentes agregados á él, forme y proponga á mi aprobación un proyecto de reglamento que en lo sucesivo deberá regirlas.
Asimismo atendidos los conocimientos y elevado carácter de V. S. he tenido á bien nombrarle presidente de esta comisiou; y para vocales á los Sres. D. Vicente de la Torro y Trassierra Alcalde mayor cuarto de esta ciudad; D. José de Cintra Regidor del Excmo. Ayuntamiento de la misma, D. Jacinto González Larrinaga propietario y D. José Agusti, abogado, á quienes con esta misma fecha hago la participación correspondiente.”
Lo quede orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial. Habana 13 de Octubre de 1851.—Martin Ga-lian».
Secretaría Militar.
Por encárgo de cierta persona que solo se ha dado á conocer con el nombre de Un Gaditano se han entregado en la oficina de mi cargo mil pesos fuertes, mitad para las familias de los individuos de tropa que han muerto eu las acciones de guerra contra' los pira tas y para los que de resultas de heridas recibidas en la mismas queden inútiles para el servicio de las armss, y la otra mitad para D* Antonio Santo Castañeda y los demás individuossusconvencinos que le acompañaron en la captura del traidor López; y habiendo S. E dispuesto queso cumpla la voluntad del Gaditano, se han remitido quinientos pesos al Sr. D. José Antonio Solano Alvear depositario de donativos patrióticos y y se ha oficiado al Teniente Gobernador do S. Cristóbal para que recoja los otros quinientos y los distribuya por iguales partes entre Castañeda y sus compañeros, lo que se anuncia en la Gaceta para ronocimien to general. Habana 14 de Octubre de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se na servido disponer se inserte en la Gaceta Oficial la siguiente comunicación del teniente gobernador de la villa de Guauabacoa y demas documentos que la a compañan- Habana y Octubre 12 de 185l,—Pedro Esteban.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Gua nabacoa.—Excmo Sr.—Tengo el honor de elevar á las superiores manos de V. E. por couducto del Sr. Brigadier Secretario Militar la suma de 2140$ 14 rs. fuertes y medio sencillo á que ha	1-	•
tado en esta villa y sus ciuco partidos por la suscri-cion voluntaria para que se diguó V. E. autorizarme por su respetable oficio de 4 de Setiembre último, á favor de las familias de los valientes que han perecido ó inutilizado defendiendo la integridad del país contra los piratas que osaron invadirla; cuya suma unida á los 238 pesos donados por este Ayuntamiento y que fueron remitidos á la propia Secretaría en tros del mismo mes, forman la suma de 2378$ 14 rl. fte. y medio sencillo; y con la cual han demostrado los habitantes de esta villa y su jurisdicción, con la mayor expontaneidad, su amor al Gobierno, su patriotismo y decisión por la causa nacional y adhesión á S. M. [Q. D. G.]: llegando hasta el extremo E. S., que eu los partidos d* Buenavista y Bacuranao, han pedido algunos vecinos el dinero prestado para hacer su ofrenda y otros han suplicado se les esperase dos ó tres dias para no quedar fuera de la suscricion y lo han hecho después, según lo expresan los respectivos Pedáneos en sus oficios de remisión, que quedan en esta Tenencia; habiendo correspondido los demas partidos con la misma voluntad y decisión, á pesar de1 temporal de agua que ha pasado durante la suscricion; cumpliendo los Pedáneos y las Comisiones muy á satisfacción mia, por lo que les he dado, y prevenido lo hagan á sus vecinos, las gracias á mi nombre reservándome ponerlo todo en el superior conocimiento de V. E. como lo verifico, á fin do que estos actos generosos y las listas nominales de los contribuyentes que tengo la honra de acompañar, sean publicadas én la Gaceta Oficial para satisfacción de aquellos, s i V. E. se digDase disponerlo así: no teniendo otra cosa que añadir sino que todos los vecinos de esta villa y sus partidos me han llenado de una verdadera satisfacción, ratificando de este modo sus honrosos senti-•nientos; así como los empleados que me están subordinados.
dente para que oportunamente los dirija al Excmo.¡Un vecino..
°-J----■? — fapitau geuMa!.”—Gua Simona del Rnv"........
nabacoa y Setiembre veinte y ue mu ucuuemu _unona oei tiey...........
cincuenta y uno—Dr. José Carbonell.
Relación que hace la Comisión que suscribe, nombrada por el Ilustre Ayuntamiento de esta villa, de lo que ha recolectado entre los vecinos que han contribuido voluntariamente con las cantidades que se expresan, á favor de las familias de los que han perecido en la gloriosa defensa de esta Isla.
Ps.Rs.fts.se.
nuca ir ucua y-i »orce
Sra. Da. María Narcísa'CfuerrálIl’I..'"
2	
o	»»
M	2
17	2
1»	2
,,	2
11	2
	2
1»	2
	2
]	I»
11	1
	1
11	I 1
Don Joaquín Alameda, Teniente de infantería y de Gobema. cibido de darse por evacuado y de 5$ de multa con la aplicación dor interino de esta ciudad y su jurisdicción ¡fe.	ordinaria si no concurriere el dia y hora señalado. Santiago y
Por esta ini primera carta de edicto y pregón cito, llamo y Octubre 9 de 1851.—Perez Gómez.	C—3
emplazo & 1). Manuel Rodríguez, para que en el término de 9, Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn-dias ee presente en la cárcel pública de esta ciudad á. desear- dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ¿el ILdo. gnrse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida D. Marcelino de Alio, está dispuesto convocar por medio de la
contra él por hurto de una yegua y otras especies; er. concepto de que haciéndolo se le oiráy administrará justicia y de no se le deciará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Ja-
ed, José de la Cruz y VelaBco.	E ■—O
>. Fra cisco Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Teniente gsbemador de esta villa y su jurisdicción par S. M. IfC.
Sra. Da. Catalina de Cárdenas de Pe-
droso................................ 51
Sr. D. Antonio María de Cardeuas......	51
Excma. Sra, Da. María Antonia Calvo___	51
Sr. D. Julian Zaldivar........ ....___ 51
Sr. D. Antonio Galtés.
Sr. I. D. José Laureano Guitart.
51
51
Sr. D. Miguel Niu y Pons.............. 51
19 1
Sr. Dr. D. José Ramiroz Ovando
Sr. Asesor titular D. José G. Pagés_...	17
Sr. Marques de Duquesue............... 17
Sr. D. Félix Acosta................... 17
Sr. D. Luis Ayala y Rodriguez......... 17
Sr. Comisario de guerra y marina D. José
Ravelo Estrada......................
Excmo. Sr. D. Juan Bautista Ponce de
León................................
Sr. D. Cayetano Nuñez de Villavicencio.
Sr. D. Manuel Blasco..................
Sr. D. Fernando González del Valle....
Sr. D. Luis Pedrose...................
Sr. D. Rafael Bergolla................ 17
Sr. Cora Párroco D. José Rafael de
Fuentes............................. 17
Sr. D. Tomas de Juara................. 17
Sr. Coronel D. Cárlos Armenteros......	17
Sr. D. José Casal___... .............. 17
Sra. Da. Gertrudis Limado Rubio Sr. D. Miguel de Coca
17
17
17
17
17
17
17
17
11
Sr. D. Joaquín de Salas.............. 17
Sr. D. Juan Chacón................... 16
Sr. D. J. P. Rodríguez............... 8
Sr. Mayordomo do Propina D. Vicente Ze-
nea.................................... 8
Sr. D. Telesforo Delgado y Bustilio..	8
Sr. D. Lucas Delgado y Bustilio...... 8 4
er. D. Antonio Delvado v Bustilio ......
q vecino.
Sr. D. Miguel Renté.................. 8
Sr. D. José Martínez Caro............ 8
Sr. D. Hilario González.................. 8
Sr. D. Rafael González................... 8
Sr. D. Benito González................... 8
Sr. D. Juan Tomas Herrera............ 8
Sr. D. Francisco Alonso.................. 8
Sr. D. Andrés R. Piñelro............. 8
Sra. Da. Luisa Perez de Arellano_____	8
Sr. D. Francisco Mesa................... 8
Sra. Da. Merced Farros............... 8
Sr. D. Francisco Velazquez............... 8
Sr. D. Juan Baldonedo............. 8
Sra. Da. Ménica Pulgarou................. 8
Sr. D. Manuel de Cárdenas........ 8
Sr. Administrador D. Pedro Peralta____	4
Sr. D. N. N.............................. 4
Sr. D. Estéban Migueles........... 4
Sra. Da. Gertrudis Carballo de Paz____	4
Sr. D. José María Luis................ é
Sra. Da. Isabel Díaz de Quintana!...... 4
Sr. D. Mauuel Troncoso............... 4
Sr. Ldo. D. Joaquín Lezcano.......	4
Sr. D. Demetrio Plaza.................... 4
Sra. Da. Luisa de Cárdenas........... 4
Sr. D. Joaquín Hernández................. 4
Sr. D. Zacarías Beortegui................ 4
Sr. D. Gaspar de los Santos.......... 4
Sr. D. G. P. de L.................... 4
Sr. D. José Antonio Gelt.............. 4
Sr. D. Nicolás Arango.................... 4
Sr. D. Mauuel Hernández.................. 4
Sr. D. Manuel Soler...................... 4
Sra. Da. Nicolasa Diaz................... 4
Sr. Ldo. D. Pedro Morales............ 4
Sr. D. Ignacio López..................... 2
Sr. D Ambrosio Mesa...................... 2
Sr. D. Juan Bautista Arteche......... 2
Sra. Da. Juana Gómez.................... 2
Sr. Comandante D. Pedro Alvarado.....	2
Sr,D. Homobono Alvarado.................  2
Sra. Da. Josefa del Hoyo................. 2
Nazario Ramírez
Luis Binier.......................
Sr. D. Miguel del Hoyo............
Sr. D. Juan Orozco...............
Sr. D. José de la Peña...........
Sr. D. Alejandro González Arango......	1
Sr. D. Domingo Menocal................ 1
Sr. D. Antonio Soler
Una vecina.........
Otra...............
Asciende lo recolectado á $...... 1036 54 3
Guauabacoa y Setiembre 24 de 1851.—Pedro de Lima.—Eduardo Barroso.—Justino Paez.
(Continuará)
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores que la componen se publica para general inteligencia el movimiento que ha tenido la única contribución en los dias que expresa la nota que el Mayordomo de Propios presentó en sesión de ocho del actual. Habana y Octubre 14 de 1831—Ldo. Francisco Flaqutr.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 26 de Setiembre al 8 de Octubre.
ENTRADAS.	CrASTOS.
Gaceta oficial á [). Agustín Hurtado de Mendoza, para que en el término de 15 dias comparezca en la escribanía mayor dd juzgado á satisfacerlas costas causadas en el expediente que promovió en este juzgado denunciando una mina "en el partido de Luyanó, en terrenos pertenecientes al juez pedáneo departido, y á los herederos para que den razón de su paradero. C—3 A consecuencia de las diligencias promovidas por el Br. D. Francisco Pastrana, de esta naturalidad, para acreditar no comprenderle los entredichos puestos á los bienes de otros indivi-Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo j dúos de su mismo nombre y apellido, ha dispuesto el Sr. Alcalde
'cr 2. ° D. Antonio Zambrana, que se publique la certifica-que sigue, dada por el Anotadorde hipotecas
f!«	•'*	'	...-------------i:-i
Sr. D. Joaquiu Bequert................... 2	1
Sr, D. José Aruau Trapero...............  2	l
Sr. D. Manuel Salgueiro.................. 2	I
Sr. Pbro. D. Antonio ¡barróla............ 2	1
Sr. José Joaquín Carrera_.......________  2	1
Mau—■	O	1
Sra. Da. Teresa Navarrete................ 2	1
Sr. D. J. M.............................. 2	1
Sr. D. Ramón Enrique..................... 2	„
Sr. D. Domingo Alvarez................... 2	„
Sr. D. Juan Nepomuccno Valdes............ 2	,,
Una vecina............................... 2	„
Sra. Da. Manuela de Elejalde............  2	„
Sr. D. Andrés Valenzuela................. 2	,,
Sr. D. N. N’.í........................... 2	„
Sr. Capitán D. Audres Miranda............ 1	1
Sra. Da. Rosa Codina....................  1	,,
Un vecino................................ 1	„
Micaela Coca............................. 1	,,
Sr. Capitán D. Tiburcio Armenteros....	1 „
Sr. D. Antonio Eligió...................  1	,,
Sr, D. Felipe Ragnés..................... 1	,,
Una vecina............................... 1	„
Sra. Da. Lugarda García.................. 1	„
Sra. Da. Rafaela Hernández............... 1	,.
Sr. D. Francisco Perez................... 1	,,
Sr. D. Gabriel Herrera................... 1	,,
Sr. D. Juan de Orta...................... 1	„
Un vecino................................ 1	„
Sr. Pbro. D. Manuel Luis................. 1	„
Sra. Da. Juana J. Gavilán................ 1	,,
Sra. Da. Micaela de Arroyo............... 1	,,
1 1» 1 „ 1 „ 1 „ 1
m cdicei puDiica a descargarse de Ja culpa qua le resulta por ¡ las heridas que infirió a i>. Bernardo Arvarez,, crdvxntteu ^»1 se le oirá y administiará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Octubre 6 de 1851.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente de gobernad' r, Pedro Galindo.—Francisco de P. Castañeda.	E *—O
AUTOS.
Aconsecuencia délos autos que sigue D. Mariano Pons contra D. Manuel Díaz Urbina en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde 1. • de esta ciudad, con la consulta del asesor titular, se intime al citado Urbina el auto siguiente.—Bejucal y Agosto once de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Vistos: se declara que debe llevarse adelante la ejecución depachada en 3 de Noviembre de 1843, á fojas 79 vuelta, y mediante á que nquelln se mejoró en Io9 plazos del cafetal S. Francisco de l’au-lu, que le fué rematado al deudor, hágase real y efectivo pago al acreedor luego q ue se exhiban los expresados plazos otorgan do la fianza da la ley de Toledo.—Asesoría 36 rs.—-Antonio Ri-
Ps. Re.
Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo eu el estado anterior.... 3115	5
Por lo cobrado en
las fechas expresadas__ 9413
Por los pagos hechos en los dias indicados....
12443
12528 5
12443	6
BALANCE. Sumau las entradas.
12528
Id. los gastos......... 12443
'’.«rtlfinn íum vista, ti« lúa libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Sr, Teniente gobernador de la villa de Guauabacoa, ante el Br. D. Ramón Ortega en 19 de Abril de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Pastrana y otros individuo«, en autos seguidos sobre la aprehensión de varios individuos á la noche.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo Larrazábal, escribano de guerra en 2/ de Febrero de 1846, en los autos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Catalina contra el Sr. Brigadier D. Martin Aros -tegui en cobro de pesos, á instancia de dicho Sr. Brigadier, se mandó anotar entredicho á l-s bienes de D. Juan Pastrana. Habana y Agosto 9 de 1851.—Y cuya publicación tiene por objeto que las personas que tengan acciones que establecer las deduz can dentro de 2. ° dia después del último anuncio, apercibidas de que en su defecto se declarará que las expresadas interdicciones no le comprenden al citado Br. D. Francisco Pastrana. Habana y Octubre II de 1851.—José Mariu Gamboa.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
previene al referido Urbina que transcurrí Jos 5 días después del	a n-	a* u ™ «nenntmr» *»
previene al referido Urbina que transcurrí Jos 5 dias después último anuncio le parará todo perjuicio como si fuere notificado en persona. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Bejucal y Octubre 9 de 1851.—Dr. José Pórtela.	A—*
DE OFICIO.
En los autos intestados de D. Manuel Amores y Da. Juana
gado de citará Da. María Teresa de la Rosa no encontrarse su habitación ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia desoues del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con au hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le establece D. Manuel Alvarez, apercibida en PMBBPBWM	au defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—
Josefa Sans, se ha servido proveer el juzgado el auto siguiente, ¡yareag.	C—*
—Habana y Octubre 8 de 1851.—Vistos: sin perjuicio de que el i	“Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Administrador inquiera el paradero del pardo Nicolás Puig,! Habana y Octubre 11 de 1851.—Mediante á haber informado el anuncíese por tres números consecutivo de la Gaceta Oficial el mi0¡8tro de este juzgado D. Franciaco Angulo, no haber podido
particular de la fuga, para que la persona que pueda captu-1	-•'*	'	|------ rv!-- w-J--------- ,:i—*---------**----
rarlo lo conduca al establecimiento, haciéndose responsable al
3uelo abrigare de los jornales del esclavo, y cumplido lo pen-iente dése cuenta con los autos.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la presente, Habana
8 de Octubre de 1851. —Por D. Vicente Rodriguez Perez, Carlos Colon.	A 3—0
Diferencia á favor del
ramo................$ 00084 7
Habana y Octubre 8 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Habitúa y Octubre 14 de 1851. Ldo. Francisco Flaquer.
Administración general de Rentas terrestres
Necesitándose para los ingenios de Baracoa de una partida de bueyes nuevos, sanos y maestros en los trabajos de trapiche y demas, se anuncia al pú-oiicu pata que tas persuuas á quienes convenga hacer la venta, presenten escritas sus proposiciones en esta Administración general hasta el dia 18 del corriente, on el cual se preferirá á la que las haga mas ventajosas en precio y condición del ganado. Esta publicación se hace por haberla dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacieuda en el expediente núm. 822 cuaderno 44 de cajas. Habana y Octubre 9 da 1851.—García.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
Suma anterior				161048	11
D. José G. y Gomez				51	
,, Pedro Gereda		51	
,, Ignacio Amenabar				50	
	34	
Sres. Ramos y Alvarez .	34	
Sau Martiu y cotnp				34	
Sra. viuda de García		34	
D. Eduardo Gibson		34	
,, Manuel Blanco			34	
„ Asensio de Goicuría		25	50
,, Simon C. Bustió				25	50
,, Matías Urzais				17	
,, Joaquin Domínguez		17	
,, José Gomez				17	
„ Francisco Fernandez Sandomingo...	17	
,, Franciaco Gonzalez					17	
,, José Antonio Cordero....			17	
,, Pedro Gómez						17	
,, Ramon S. Prié				17	
Sres. Buria y Ortoll				17	
D. Antonio García y comp		...	17	
Garay y comp			17	
Gomez y Gomez				17	
D. José Martoreil y Pena		17	
Sres. Molé Güell y comp		17	
D. José Peilon..		17	
Sres Rodriguez y Ajá	.......			17	
D. Luis Tillot		17	
,, José Walls		17	
Sres. Sala y hermano		17	
Total		161778	11
(Continuará.)
Habana 14 de Octubre de 1851________Depositario, J.
de Solano Alvear.
Contaduría general de Rentas Marítimas,
Para el 15 del corriente se ha de rematar en los almacenes del Depósito deS. Francisco una máquina. Habana y Octubre 11 de 1851.—Adriaensens.
Para el 16del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4 barricas de vino tinto y 31 piezas indianas con 735 vs. Habana 14 de Octubre de 1851.—Adriaensans.
Para el 15 del corriente se han de remataren el almacén de averias 7 barricas de vino. Habana y Octubre 14 de 1851.— Adriaeusens.
PARTE JUDICIAL.
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria del Ldo. D. José María Meriende/ Valde9, se han de rematar el dia 17 del actual en la puerta del juzgado á la hora de costumbre, los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho Menendez Valdes, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar titulado Bella Eduarda, compuesto de 30 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Ma-curiges, punto que llaman Jagüeicito, distante 36 leguas de esta capital, con sus fábricas,^cercas, siembras, arboledas, esclavos, animales y demás enseres y utensilios necesarios, tasado en 121,897 Un cafetal titulado Sama Fé, compuesto de 5 caballerías 275 cordeles de tierra, ubicado en terrenos de\ corral demolido Turibacoa, en el partido de Gabriel, 12 leguas de la capital, con sus siembras, arbolado, fábricas, tendales, cercas, y demás utensilios, tasado en 16,999$ 1| rs.—Un solar yermo situado extramuros de esta ciudud frente á la calle del Prado paseo de Isabel II, entre las calles de las Animas y el Trocadero, con 10J varas de frente y 45 de fondo, tasado en 3,144$ 3 rs., y una biblioteca que contiene 147 obras en 470 volúmenes y el me-nage de casa, tasado todo en 891$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirás; en concepto de que el ingenio Bella Eduarda tiene hecha la proposición siguiente.—Dan por el citado ingenio 81,300$ en esta forma: fee rebajuel valor del censo que reconocen los terrenos de que se compone el fundo, a favor del vínculo del Sr. Conde de Casa-Montalvo y tributos que se adeudan, dando al efecto la contenta del Señor del censo á su hora: el resto se pagará dando 3,000$ en Junio del año de 1852 y en cada mes de Junio de los años subsecuentes 5,000$ hasta la conclusión del déficit que resulte: se pana asimismo la mitad de los Reales derechos de alcabala y se aumentará para la menor heredera 3,000$, abonándosele el 6 por 100 anual por premio de dicho capital que quedará impuesto en el mismo ingenio, hasta el cumplimiento de los 25 años que deberá tener la menor para reclamar dicho capital; y se dá por garantía á esta proposición otro ingenio de fabricar azúcar titulado la Rosita, colindante con la Bella E-duarda, con su dotación de 40 negros de ámbos séxos y edades y todas sus pertenencias. Asimismo está mandado se publique para inteligencia de todos los 1 «itadores que no se admitirá proposición alguna que no esté suficientemente garantida, ni contenta que no se acredite en el acto.	R—2
Por auto de 2 del corriente, proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de esta ciudad, con la consulta del a-flesor, y por ante mí, en el intestado de D Mateo Herrera y Lla-nes, vecino que fué del Cano, está dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta las proposiciones de adjudicación que hace la viuda albacea Da. María de las Mercedes Perdomo á los bienes de dicho intestado, para que el que quiera mejorarlas comparezca á verificarlo dentro de 5.° dia á consecuencia de dicho juicio: cuya proposición es como sigue: se adjudica por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, la caballería de tbrra, casa de vivienda, cuartos, tendal, bohío, pozo, muebles, carretón, plátanos, cafetos, árboles frutales, esclavos, animales, útiles y cucharas comprendidos en los avalúos visibles de fojas 45 á la siguiente, cuyos dos tercios líquidos con deducción de los censos que graven la caballería de tierra satisfará dándose por contenta desús alcances como heredera de su hija Da. María Juana, por razón de dótales, gananciales y suplementos que justificare haber hecho, asegurando la porción que corresponda á sus menores hijos en dicha caballería para que la perciban en uno de los casos marcados por la ley, sin contribuirles interés alguno Ínterin esten á su abrigo y en el evento de separarse alguno le abonará el 5 p.§ anuali y satisfaciendo las costas y deudas que se probasen, todo por cuenta de la adjudicación y hasta donde alcance su proposición. Santiago y Octubre 7 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	R—2
A consecuencia del intestado de D. Serafín Gómez, vecino que fué de Guanajay, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador accidental del puerto del Mariel, D. Ramón Portal, con la consulta del Ldo. D. Francisco Suarez Maclas, y por ante D. José Seoane, se anuncien las proposiciones hechas por la viuda albacea Da. María del Rosario Maclas, de los bienes que quedaronal fallecimiento de aquel, consistentes en ana casa de manipostería y tejas, situada eu el pueblo de Guanajay, en la calle de San Rafael, entre las de Amargura y San Joaquín, tasada en 2000$. Otra en la misma calle y linda con la anterior, en 1500$. Otra en la calle de Sta. Ana esquina á la de San Fernando, en 1000$. Otraen la calle de la Merced esquina á la de Sta. Ana, en 1600$. Otra de embarrado v tejas en la calle déla Merced esquina á la de San Isidro, en 200$. Un negro nombrado José de la Concepción, de 26 años, en 500$. El chino Zacarías criollo, de 40 años, en 300$. Juan Ignacio criollo, de 38 años, en 500$. José carabalí de 45 años, en 400$. Sotero macuá como de 60 años, en 150$. ^Coleta criolla como de 28 años, en 400$. Antonia id. de 24 años, en 400$, Merced conga, como de 50 años, en 200$. Antonia criolla, de 4 años, en 136$. La mulatica Agustina de 2 años, en 102$. La negrita Sotera, de 4 meses en 50$: todo lo cual se adjudica por el íntegro precio de su tasación ascendente á 9438$, de los cuales se ha deducido la suma de 3000$ de responsabilidades pasivas de la masa, por cuyo motivo queda reducido el acervo hereditario á 6438$ que siendo adquirido durante la sociedad conyugal, deben dividirse de por mitad entre la viada y la menor hered ra Da. Petrona Gómez, comprometiéndose abonar á esta sus 3219$; cuya proposición se manda hacer por este órden en tres números consecutivos: á fin de que los
3ue quieran mejorarle ocurran á aquel juzgado y por conducto e la escribanía en el término de 8 dias a verificarlo. R *
INSOLVENTES. .	,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco de Castro, se ha declarado pobre de solemnidad á D. Antonio Carcia Cázares, en los autos que sigue sobre pesos contra D. Manuel su hermano, y se anuncia en tres números de la Gaceta.	3—I
EDICTOS.
notificar á D. Ramón Diaz la órden que se libró para que nombrase perito dentro de doco horas para el avalúo de les muebles que le embargó D. Joaquin García Angarica, cítesele por tres números déla Gaceta oficial, pura que al siguiente dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar dicho nombramiento, apercibido de lo que haya lugar.—Zambrana.
C-—~'
Alcaldía ordinaria de 'primera, elección de la Habana.— Habana y Octubre 13 de 1851.—Informando el ministro encargado deia citación del moreno libre José de la Luz García y Parrán, no encontrarse su habitación ni quien dé razón de su residencia, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que comparezca en este juzgado el dia subsecuente al úl irao anuncio á las once de su manana á contestar el juicio de paz que le propone D. Secundino Roano, debiendo comparecur con asistencia <le su hombre bueno, apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía y la multa de 5$. —Pedros o.	C *
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Eugenio Ponton, áconsecuencia de los autos criminales formados para descubrir el autor ó autores de las herida« inferidos al negro Ignacio criollo, esclavo de D. Ambrosio Romero, en la tarde del dia tres del presente mes estámandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro del término de tercero dia comparezcan en el juzgado al efecto.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de lavi-[llade San Antonio,con Inconsulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Gregorio de la Trinidad Abreu, vecino que fué del partido de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban sueederle; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á deducir el que les asista por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por auto proveído porelSr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta dei asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero,y por ante D. José Joaquín Leal, está mandado que por tres números de la Gaceta,á consecuencia de las diligencias sobre el fallecimiento de D. Buenaventura González, vecino de AJaulzar, en el cuartón del Tumbadero, se ha declarado intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que legítimamente deban serlo, y á los que se convocan para que dentro del término de 5.c dia comparezcan á deducir el derecho que les asista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, v por ante O. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados por hurto de un caballo de Da. Dionisia Martínez de Espinosa, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del autor del hurto que ha motivado dicho procedimiento, ó del lugar en donde se halle la bestia, la cual e» de color oscuro, de 7 cuartas de alzada, como de 10 años, de paso y marcha, calzado de las dos patas, sin hierro, castrado, tusado, con una vejiga en una pata, y una rosadura reciente sobre el anca, como de 8 dedo3 de largo; cuyo hecho tuvo lugar en el sitio habitación de la citada Martínez, situado en el partido de Vereda-Nueva, cuartón del Guayabal, el 18 de Julio último como á la oración de su noche, cortándole la soga con qne se hallaba atado en una estaca en la guardarraya que del Stid á Norte franquéala salida de dicho sitio, al camino transversal que de Vereda-Nueva se dirije al Guayabal: á fia de que deutro de 5.° dia ocurran a manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado en los autos formados por hurto de una yegua de D. Dimas Perez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas á quien pertenezca un caballo color oscuro, tusado y castrado, que dejaron en el lugar que estaba dicha yegua, para que se presente por conducto del actuario al juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador. C 3—0 A consecuencia de la causa criminal que en el juzgado de Santiago se instruye para averiguar el autor ó autores del hurto de dos caballos al capitán D. Juan Gregorio Reyes, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. D, Ramón de Ortega, se haga saber por tres números de la Gaceta a la persona que se considere con derecho á un caballo y una yegua que se encontraron en el potrero San Antonio de dicha jurisdicción, siendo el l.# color moro agüinado prieto clinudo, como de 6£ cuartas, con un remolino pequeño de pelo al lado de la quijada, y otros dos mas grandes en el pescuezo de la misma
Quijada, de paso y marcha y la segunda baya seboruna, como e 6 cuartas rambien cliñuda, de paso y marcha; á fin de que en el término de 8 dias se presente en el juzgado á reclamar dichas bestias, con apercibimiento de que transcurrida la dilación señalada, serán entregadas aquellas al corral de concejo en el concepto de mostrencas.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está mandado se cite en tres números de la Gaceta á D. José Alonso, para que al 2.° dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á evacuar la diligencia pendiente. C *—O A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio para descubrir el autor de la herida inferida al negro libro Fran cisco Alfonso, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2. 9 D, Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se cite á las personas aue puedan dar razón de como sucediera el hecho, el cual tuvo lu-_ar en la noche del 28 del mes último al oscurecer en dirección
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Sun Antonio, con la cons»lta del asesor titular, y por ante D. José Joaquin Leal, en las diligencias que en cobro de pesos sigue D. Vicente de Castro contra los bienes y herederos de D. José García, so ha señalado el dia 17 del y dos mas si guientes del presente mes,para el remate en el lugar y hora de r*	^ , x j d	. -s costumbre, de una casa en esta propia villa, en la calle déla Es-
D. Carlos Delgado de Farejo, Alcalde mayor cuarto inte- j eran7a tasudnen 2759$ 4 rs., como también un negro nombra
arinnrlp psln. rrntlnd. 11 SU lUTlSalCClOn 7JOV S. M.	i	_ •_________ 10H&	na.4sn.na	ó .lint.«, w;-
¡ Sr. D. N. N
Dios guarde á V. E. muchos ailos. Guanabacoa Sr. D. Nicolás Martínez........
1? de Oetubre de 1851—Excmo. Sr_Francisco Cha- Sr. D. Francisco Estorino.......
perón.—Excmo. Sr. Capitán general de la Isla.
Certifico: que eu Cabildo ordinario que en esta fecha celebró el Ilustre Ayuntamiento de esta villa bajo la presidencia del Sr. Teniente Gobernador D.
*» M
„ 4
4
„ 4
» 4
6
Cármen Alfonso.
Sra. Da. Dolores Gomez.............
Una ¿vecina.
i» j»
„ 34 „ 2
riño de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8?c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Andrés Oliva, de oficio tabaquero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á la morena Andrea Llanes, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Octubre 10 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor, Francisco Piinen-tel.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente copia: fecha ut supra.—Francisco Piraentel.	E *—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Félix Corona, para que dentro de los nueve dias siguientes al de e«ta publicación, se presente en la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por conato de quitar la vida á un sereno, cierto de que si lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los sxtrados de la Audiencia para las notificaciones de los demás trámites del juicio, parándole todo perjuicio. Habana y Octubre 10 de 185L-^Delgado.—Por mando de Sh S.: Pedro Vidal Rodríguez.	£ '—O
do Francisco congo, en 400$, que pertenece todo á dicho9 bienes; áfin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra en di cho dia, ó á la escribanía del actuario á instruirse. R 3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 11 de 1851 —Enjuicio de paz celebrado entre I). José Migensy D. Pedro Fernandez,han acordado que «e anuncie en la Gaceta de Gobierno que han disuelto la compañía que tenían en la fonda-posada titulada el Correo, separándose Migens y no siendo responsable por consiguiente de las :ho desde el dia 12 del mes ¿nme-
negociacionesque se hayan hecL__________ _________
diato pasado.—Vargas.
Tenencia de gobierno político y militar de Santiago.-— Informando el Teniente de Comisario encargado de citar por segunda vezá D. Rafael Martínez, vecino de esta jurisdicción, al juicio de paz á qne le provoca D. Félix Cabello, que ©1 referido Martínez se ha ausentado de lafiaca en que vivía y que no encuentra quien le dé razón cierta de au paradero, convoquesele por tres números de la Gacela oficial de la Habana, para que comparezca en este juzgado el 5. ° dia después de la ultima publicación á las 10 de su mañana, y al subsecuente si aquel fuere feriado* á celebrar el referid« acto con su hombre bueno, aper-
fi’t  	____ _
e la calle del Aguila á la de la Florida extramuros barrio de la Reina; á fin de que se presenten en elj uzgado dentro de 2. ° dia despue9 del último anuncio por conducto del escribano actuario á ministrar sus repectivos atestados.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo José Mora, por la herida que infirió al de su clase Loreto Valdes, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Galindo y I). Francisco de P. Castañeda, se convoque al expresado Mora, para que dentro de 5.° dia se presente en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín á cubrir las costas de dichos autos.	C *—O
Por decreto proveído el Sr. Alcalde mayor segundo I). Jw tonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardodel Junco, consecuente á exhorto del Sr. Teniente gobernador de Santiago, en la causa que le sigue a D. Antonio Noriega, por falsedad de la reseña de un caballo, está dispuesto que por este órden se convoque á D. Bartolo López, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado 6 fin de que tenga efecto cierto acto de justicia.	C *— >
INSOLVENTES
A consecuencia del intestado de D. Desiderio Acosta, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino, y por ame D. Francisco de Castro, se publique en tres números de la Gaceta haber fallecido intestado el referido D. Desiderio Acosta, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, para que en el término de 9dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir el qne les asista con los correspondientes documentos.	,, ,,	. c.
Por decreto delSr. Alcalde mayor 2.® interino Ldo. Don Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias que ha iniciado D. Francisco Oracio Baños promoviendo la testamentaria de su abuelo D. Francisco Oracio Batos, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta k loe demas herederos antedicho D. Francisco Oracio Baños, para que comparezcan en la escribanía del actuario á encargarse del tra lado que se les confiere del informativo de insolvencia promovido por el D. Francisco José Bañe*: en el eoncepto que de no hacerlo al 3.° dia después del últiflD anuncio, se deelararé evjtcutdo