111.	...	- mmr~r
Sección de Ai tes
Acordt(fi pór esta í^écrfrrrf fa solemne apertura é instalación del taller general <Le aprendices de artes y oficios para el 19 del oue cursa en relebr/dad de K* Anade S. M Oa. Isabel II (Q. D. G.) y debiendo tener efecto el acto que ha de presidir el Exento. Sr.*'Gof>ernador v (’apitaii geheral á la una del expresado día, en facaso núm. 72 calle Je Compostela plazuela de celen, se participa á las personas qné sn interesan por el adelanto de la juventud para sjr asistencia. H’ubana y Noviembre 17 de 1851,—JoséValde» Patrti, secretario.
COMPAÑIA DEI¿ FERROCARRIL DR <BARDENA«7
La Junta general prevenida por Reglamento para oir el informe de la Comisión encargada del exámen de las cuentas del ultimo semestre, tendrá efecto á las 5j de la tarde del 26 del corriente en la casa núm. 13 calle de Jesús María, entre las de San Ignacio y Cubo, adrirtiéndose á los señores accionistas que en dicha junta se ha de elegir un Director. Habana v No-vtambre I5fle 1851.—-C. F. Coppinger.	2
Celaduría de Santa Clara.
Habiéndose dejado una yegua de color melado, cerrada v de 6 cuartas do alzada, en la posada déla Campana, sin que haya parecido su dueño, el que so ¡talle con derecho á su propiedad se presentará á reclamarla en la Celaduría del barrio de santa Clara, según disposición del Exorno. »Sr. Presidente Go-bernador y Capitán general.
COMPAÑIA “	^
DE CAMINOS HIF.RRODF. LA HABANA
No habiéndose presentado Imitadores para contratar la conducción desde y basta el Depósito de Villanueva, de los frutos y efectos trasportados ó que hubieren de trasportarse por el fej-r° *!u- ’ arwÁ*® ^ P^lfigo de condiciones publicado en los periódicos de esta ciudad, se admiten proposiciones cerradas para la referida contrata hasta las 12 del diu25 del actual, écu-yo día y hora, reunida la junta directiva de la Empresa en la administración del Camino de Hierro, dará la preferencia y someterá ála aprobación del Excino. Sr. Gobernador civil, las proposiciones mas ventajosas para el público. Habana y Noviembre 8 de 1851.—José Antonio Echeverría.	í 1
EMPRESA
DEL *£RRO_cARR1I. emtre cienfüf.gos y villa-clara.
E» j íe-^ovieinbre Próxímo videro tendrá lugar en la ™>rada del^Excmo. Sr. Presidente ÍTOIp de Fernandina, á las Le de la mañana, la junta general de accionistas q ue previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las elecciones de que habla el articulo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Sres. socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, á la reunión indicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso deFoxá,se-
tfEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES df. DEPOSITO.
Estando satisfecho el valor total de las acciones, se avisa é los señores accionistas que pueden remitir los recibos provisionales de las cuotas como previene el artículo 1. ° del Reglamento y recoger las cédulas que han de servirles de título de propiedad, en la Secretaría calle de San Ignacio núm. 75. Ha-bana 17 de Noviembre de 1851—Guillermo Fesser, secretario.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
I»F. I.A HABANA.
El Exjmo. 9 r. Conde de Fernaudina, Presidente déla Compañía, en virtud de lo acordado por la Junta directiva en sesión extraordinaria de 5 del presente, ha dispuesto se citeá los señores accionistas pora que se sirvan asistir ála general ordinaria, que en cumplimiento de lo prevenido eu el urt. 28 del Reglamento, deberá celebrarse el d¡a24 del corriente ú las \\ de la tarde en el local del establecimiento; esperando que los aeñores que personalmente no puedan concurrir al acto, autorizarán por escrito á otros de los mismos accionistas para que les representen del modo que en el mencionado Reglamenio se ordena. Habana 18 de Noviembre de 1851.—El Secretario, E. Maurice.
»AAVE
VENTAS DE FINCAS.
A LOS QUE TENGAN NEGROS.—Se vende ó arrienda un ingenia de 31 caballerías de tierras redimidas, la mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla del batey el rio de la Catalinu, con el cual puede regarse mucha parte delterreno. Habrá como 12 caballeiías de caña, muy buenas rábricae, platanales etc.; se Italia situado á dos leguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. I). Juan de Es-cauriza, portales de Cagigas.	10
Dos casas contigaas en la plazuela de Je-
sus María frente á la puerta principal de la iglesia, la una grande con 8 cuartos, patio y traspatio y la otra chica con 2 cuartos, patio y demás necesario, ambas de manipostería y teja, sólidas y Lien consu uidas. Se venden equitativamente juntas ó separadas para arreglar un juicio testamentario: en la calle de San Miguel núm. 82, entre las de Manrique y Campanario darán razón. 2
Negocio bueno.—Se vende una casa en
b usn punto de extramuros en venta real acabada de recorrer y pintar con 7 varas de frente y 30 de fondo de bonito aspecto en terreno propio sin ningún gravamen, con sala y comedor de aaotea, 3 cuartos seguidos y 1 al frente, cocina, .letrina y demás servidumbre« produce una onza segura de alquiler, en 1.500$.Ubres para el vendedor: calle Real de la Salud n. 98 impondrán de 6 á 9| por la mañana y de 3 á 7 por la tarde.
Se vende una oasita de manipostería y
teja, calle de Antonmoco n.75 barrio de Chavez, contiene una sala, aposento, comedor patio, cocina un cuarto al fondo y letri-na: calle dé los Oficios nú. 44 impondrán._ •
VENTAS DE ESCLAVOS,
Se vende una negra lavandera y plan-
chadora, cocinera de un ordinario, con principios de costura, criolla, sana y sin tachas, en 534$ libres para el vendedor: ca lie de la Maloja núm. 15.	*
Se vende nna negra excelente lavande
ra y planchadora y regular cocinera, jóven, humilde, sanay sin tachas; asimismo se vende por no necesitarse un famoso caballo entero de silla, de la mejor estampa v buena alzada, color moro empedrado y un paso suave, con escuela de picadero y jóven: calzada Real del Cerro esquina á la calle del Tulipán.
Se vende un mulatico de pelo de 4 años,
muy ágil para cuanto quieran aplicarlo: calle de la Bomba número' x.
Se vende una negrita criolla oomo de 9
años, sana, servicial á la mano y muy inteligente: calle Real de Jesús María extramuros núm. 47.
Se vende una negra criolla de buena pre-
cencía, como dé 18 á 19 años de edad, parida de seis meses, buena cocinera, regular lavandera y buena para criandera por su robustez y abundante leche: se da en 600$ con la cria, respondiendo á tachas y enfermedades: en la sastrería de D. Rafael de la Hoz, calle de Mercaderes esquina á la de O-Reilly.
Se vende un mulato de 14 años de edad,
criado do mano, con principios de cocina v de spahilador ó se cambia por una magnífica lavandera, planchadora y cocinera ó por un magnífico calesero y cocinero: calzada del Cerro número 100.	2
Se vende una negra parida de 15 dias,
de 35 anos de edad, excelente lavandera y dulcera, muy racional y ágil: en la misma se alquila una cocinera y acostumbrada á manejar niños; calle de la Reina núm. 108.
Se vende nna negra lavandera y plan-
chadora, recular cocinera, robusta y de hermosa presencia, con una hija ó sin ella de 8 años y de igual robustez; también se solicita alquilar una da 13 á 14 años otte sea de buenas costum brea y ágil para la mano: calle de Neptuno núm. 32.	3
Se veude una negra criolla de 21 años de
edad, de arrogante presencia, aoBjm hijo de 4 meses -• uy robusto, general lavandera y planchadora y cocinera de un ordinario, servicial á la mano y ágil para todo y muy humilde, en la cantidad de 650$ libres de tono derecho para el vendedor: calzada de San Lázaro núm. 294.	3
Se vende una negra mas que regular co
ciñera y regular lavandera, sana y sin tachas, en la cantidad de 550$ libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria por tener que ausentarse su dueño: en la calle de la Lealtad número 40 impondrán.	4
Se vende nna mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera|y costurera, sana y ain tachas, ágil paya cuan tose le quiera oeuapar, en ñOOf libres para el trendor: calle del Morro n. II darán razón	16


dor, ó sea a 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de | de pipa.
NOTA.—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser ton puro y superior como el mejor que pueda e pender se hoy en la plaza: calle de Aguiar n. 90 contigua á San Juan de Dios.
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente ul ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
El calificada específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suare •/., calle de Mercaderes.
Se veude la empresa de ómnibus de Jesús
del Monte y se admiten proposiciones: en el mismo tren su dueño impondrá.	3
ESQU1FACI0NES.—En la calle de la Ha-
baña entre la de Santa Teresa y la Muralla núm. 169, se venden esqnifacionea de todas clases de superiores coletas, ropa hecha pura criados y forros de catres, todos trabajados con el mayor esmero y también se harán al gusto del que las encargue á precios los mas moderados'posibles, pues todos los géneros que se empleen serán los mejores: su nuevo dueño desea mejorar la opinión que justamente merecía el anterior,' á cuyo fin ha procurado perfeccionar este ramo y servir con toda puntualidad á los pedidos especiales que se hagan en general.
En la calzada del Cerro acera izquierda
casa núm. 102, se vemle un piano de excelente voces, de t erca de7octavas, casi nuevo, pues solo lia tenido algunos meses de uao.	2
Muebles muy baratos.—12 sillas. 4 sillo-
nes, y un sofá, juego completo; es de lo mas sólido el gusto mas moderno y de la mas fina y esquisita caoba, el todo para su pronta realización en 200$: en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm.29 entre las de la Habana y Aguiar. 2
Señoras.—Eu el Depósito de Mercancías,
calle del Obispo núm. 29, se acaban de recibir las tan deseadas como elegantísimas muselinas, podiendo decir con seguridad que no hay otras en la Habana ni mas frescas ni de mejor gusto, ya sea para paseo ó ya para teatro ó baile, pues á su novedad reúne el buen efecto v gusto: su precio 4 rs. vara, en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm. 29 entre las de la Habana y Aguiar.	2
Sumamente barato se vende un arma-
tosté con sus vidrieras y mostrador, en muy buen estado: calle de O-Reilly núm. 113.___
COMPRAS.
Se solicita comprar una cama de caoba ó
palo de rosa aunque sea usada: en esta imprenta impondrán.
Se solicita comprar un mulatico de pelo,
para page: calle de la Amargura núm. 8.
!
Berg. id. Luis,id. de Burdeanx.
Gol. HinerWittchmnnii, id. de Bu llitnore.
hau
Por 1>. F. Alvarez. I». M. de Santeliees
•230 vistas de tu Habana litografiadas —10 tercios sogas de benigne» .
ALQUILERES.
Se alquila una negra buena lavandera y
ágil para todo servicio: calle de Paula núm. 24.	2
Se solicitan dos negras que alquilar, una
buena cocinera, y otra servicial á la mano, y que entienda de costura, ámbas esclavas y de buenos costumbres: calle de las Damas número 40, esquina á la de Paula.	9
Itr’Se solicita alquilar un regalar cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas elegantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocheros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud, servir al público hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo co mo de pareja y de 4 y 6 asientos.	12
Se alquila una negra de 3 meses de parí-
da con abundantísima leche, sin cria, muy humilde, fiel y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. 124. 2
que ámbis cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 i calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden de-; ■— -   - - - =-------—
jar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-	.
Ilanneva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cu-1 ExtlRCCÍOll del dcpÓSÍtO.—LfeCtOS (JU6
EMPRESA DE TRANSPORTE j Por«SASS*«o id. oia„
ENTRE PANAMA, GORGONA Y C RU CES.'r¡,0de algodón.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la! * conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó i Gorgona á Panamá y vico-versa. Para poner esta línea bajo el j pie je poder transitar con la mayor brevedad posible en todas ¡ las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de i los empresarios. Durante la estación del verano las muías ha- j rán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagrea á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las millas si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de millas que ofrezca# las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso v pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transí lar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
Buques que tienen abierto eu registro.
Para New-York berg. umer. Eliza Jane, cap. Bauzet, por D. F. Alvarez.
Para Boston berg. amer. John Bulch,cap, Melville, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Tabasco gol cap. Guadalupe, cap. Faqníneto, por D. M. de Sontelices.
Para Valencia gol. esp. Nueva Dolores, cap. Lloret, por D. P. Martínez.
Para Cádiz frag, esp. Hispano Cubana, cap. Carnearte, por A meta Villota y cp.
Punt Charleston frag. amer. Dudley, cap. Morrison, por Ulrice Play le
Para el Havre frag, franc. Mathiirin Co»k, cap. Dubris, por Zaiigroniz Hermanos y cp.
Para Bremen berg. brem. Jeorge Delius, cap. Hudrick, poi Drake I lei manos y cp.
Paru Marsella berg. esp. Jé ven Francisca, cap. Durali, por Puig y Plupart.
Para Burdeos frag. Iran. Laure, cap. Casignac, por Gutierrez y Cosai.
IMPORTACION.
F.l que desee mas ámplios informes podrá ocurrir a los a- \	..	. ~7T	.	»	,
gentes de la Compañía en Crucen ó Gorgona. á la oficina prin-	,a nor* Memoria Parenteun, de Adiestrad á I>. I
cipal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagrea.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
f>or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIA».
Sres. SmlO» y I.eyífls£TrsaVde,úro'» y Comp. Panamá. Laurence, Muíta-f oca;., "fugare, James, 4 G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp...........y
Jnrrie &. To.nlinson, Santa María, Uri- ) , ■	,
be. &c. Cp..........................\ Liverpool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ; . , ,
Home, Moñtoya, Saenz y Cp..........^ *J°n<*re*-
Ed. Gardere &c., Chambón............ París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
Retratos con vivos co-
lores en un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demas que se u-san en esta ciudad, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa como se demostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato dado color por otros medios; y á su vista, en un cuarto de hora, ae dejará mucho mas claro y agradable su parecido. Se harán desde los mayores de 0 á 7 pulgadas hasta los diminutos en sort.jas, con... «s.m.s.n,, grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas notable elegancia y variedad. Se ejecutaran con 1 ridad en la calle del Prado núm. H6, acera del ci
CORTAPLUMAS
l OlTI UOSm; ItOIMjHRS
Habiéndose sacad» los costos se liará uua rebaja eu los <jue quedan según se trate; en el despacho de la impreutn del Gobierno calle del Tenieute-Key u. 13
Colección de los partes y otros documentos
Eublicados en la Gaceta Oficial do la Ha-ana
Referentes á !a Invasión de la gavilla de piratas capitniiPiida por el traidor Narciso Lope/.. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escrito!¡o de la calle iSel Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	__________________________
Cilindros revivificadores para carbón a-
»imal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. falle de^San Ignacio número 91.
SEBO F.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE
las se vende en la calle del Barntilló núm. 9, casa de loa í^reoj Samá v Hermano.	_______
Barbón.
Al consignatario.—1.682 (!/: bacalao, 2.668 ladrillos de bar-ro.
----De la pol. esp. Antilla, d»- Burcelona á Rieaity hermano.
Al consignatario—50ft botijas de aceite, 50 ($ jabón, 1.500 ristras de ajos, 20 sacos avellana.
Al capitán —7.040 arrobas de vino tinto.
----Del berg. esp. Jnauito, de Baroelona á Harmony Pesant y
cp.
A¿\J 1 ~~~ —1 ----Déf berg. esp. v igilante, de ISaicéloiía. á Suma y cp.
Al consignatario.—20 barriles pimentón, 20 id. de almendras 250 re s ñas papel de estraza 7.136 arrobas de vino,
----Del berg.amer. Yaba, de Boston á Ulríce Playle
Al consignatario.—250 barriles de pupas, 130 id. cebollas, 46 id. frijoles, 965 (J¡\ de queso.
A D. ». O. Buruhan y cp.—1.025 adoquines d»* granito?, 318 piedras de amolar, 15 (fi tocirieta.
A Storev tip&iding y cp.—200 <$ velas de sebo,
A Boig Salu y cp.—15 buhos y mecedores de medera.
A ÍSotolongo Asencio.—550 barriles de papas, 149 barriles de manzanas,50 cuñete h de manteca, 67 ($ de queso, 59 barriles de habichuela.
A Drake hermanos y cp. 22tambiieH bacalao,
A Crauford y Echarte.—25 barriles de manzunas, 25 id.de cebollas, 24 id. de habichuelas.
----De la gol. esp. Matilde, de Tabnsco á D. II. Carballo.
£V¿A1 consignatario.—255 cueros al pelo, 1.260 ql. palo de tinte 13 tercios zarzaparrilla, 28 bultos de dinero.
A D.M. de Scnteliees.-—61 cueros al pelo.
PERDIDAS.
Se ha perdido el octavo de billete del
sorteo extraordinario que ha de celebrarse el 18 del actual nú mero 8,057 folios 7 y 8. Se gratificará en caso de salir premiado á lu persona que encontrándolo lo entregue en la casa calle de Bernaza núm. 122, en el concepto de que están tomadas las precauciones necesarias para que no se abone sino á su legítimo dueño.	3
Se ha extraviado á bordo del vapor Em
pire-City, que llegó de Nneva-York el 16 del eorrieme, un hatil forrado Je cuero negro, con la inarca Juin Madm, Habana, con-leniendo ropa y otros efectos de familia; puede sucederque algún pasagero lo haya llevado equivocadám ente. Ala persona que lo entregue en la posada de Mr. Almy, calle de los Oficios núm. lo. ó á la casa núm. 56 calle de Son Isidro se gratificará, ademas de agradecérsele.	;•
Se ha extraviado de la calle de la Lam-
pat illa núm. 81, una perrita fina color blanco, con unos lacitos punzoa en las orejas, entiende por Ninfa: el que la entregue en dicha casa se gratificará generosamente.	*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 12 del corriente de la casa
de su dueño la negra llamada Gertrudis, conocida por Tula, de 30 años de edad, es alta, regular de carnee, color claro, dientes afilados; tiene marcas azules en los extremos de las sienes. Se suplica al que la aprehendiere la presente en la Plaza de Cristina casilla núm. 52 y 25, donde se gratificará, haciendo responsable de daños y perjuicios ñique la ocultare.	2
Falta de la casa de su dueño hace dias
un negro como Je 35 año», llamado Ventura, de estutura regular, delgado, prieto, tiene una catarata en el ojo izquierdo, vu vestido concnmisu y pantalón de coleta rayada y sombrero de guano. Se gratificará con uoa onza de oro al que lo presente, en la calle de Aguiar núm. 9?, haciendo responsable á quien lo ocultare; ndvirtiendo tiene una licencia de jornalero cumplida el •29 de Octubre último.	2
Se gratificará con una onza de oro al que
entregue ó dé razón del paradero de un mulato Humado José, criollo, de estatura baja, no mal parecido y de oficio tabaquero, el cual fulla de casa de su amo desde principios Je Octubre con licencia por dos meses; se presume quiera pasar por libre: ai que lo abrigue se le hará responsable á daños y perjuicios: pa-ru mas señas pueden recurrirá la calle de Cuba núm. .H. 4
Ha fugado la negra Concepción, de estatura bnja, cara redonda, con varios lunares muy pequeños y uno como la cabeza de un alfiler en el carrillo derecho, los ojos ni go hundidos, abultada de pasas, lleva várias sortijas y entre ellas una de doblete figurando un alfajor: el que luenlregue en la calle Real de la Salud núm. 76 será gratificado con media onza de oro ademas de la captura, haciendo responsable al que la oculte.
como asimismo cajas y cuadros de limpieza y cla-
uo.i Püi jl .............. Escau-
r i z a !*de V d e 1 a "ni áñ un oá* i déla tarde. Hay un surtido escojido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee
esta capir _____gn es(e |aboratorio hay de venta Iodo lo con-
cerniente al árte, inclusa la sal de oro y cloruro de oro, de los mejores químicos de París, como también planchas del 30 y 40 de plaia superiores y cuadros nuevamente recibidos ue nuevas y elegantes formas, márgenes para retratos baratos de mejor efectos que los hasta ahora usados; asimismo cajas de varjos colores con divisas y emblemas de amistad, amor &c. Bromo pairo en cuartas de onza, ante superior y los mas esplendidos cuadros de nácar para retratos grandes o grupos. Asimismo hsy algunos objetos de drill impermeables, como botellas para 2, 3 v 4 botellas de vino, fundas para escopetas, baquetas de ballena gruesas, sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill para librarse del agua, várias armas finas de fuego y fulminantes con bala de Flobert, con las correspondientes pistolas de SALON de las roas finas y exactas al blaneo: todo barato.
Letra inglesa comercial.
Se responJerá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas dé 2,000 egemplares en los cuadernos del profesor; auvirtiendoque mejorará notablemente la letra en diez ó doce di as aun ú aquellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, sou inútiles para los o ue necesiten mas auxilosde las reglas teóricas repetidamente
explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como
se mostrarán varios ejemplos de esta especie: calle del Prado núm. 116.	_______ ^	__	- á ,
PROFESOR DE BAILE—El profesor de
baile I). Manuel Anievas, tiene el honor de manifestar á las se-ñoritas y caballeros de la Sociedad distinguida de la Habana, que tiene disponibles algunas horas para la enseñanza de todos los bailes de moda, como son: la Redona, Poíva, Mazour-kn, Scharichs, la Polka, Wals de Straus, Wals de dos tiempos, Rigodón, Wals sencillo, Danza y demas bailes que se deseen. Recibirá las órdenes que quieran darle en el gian almacén de modus Isla de Cuba, de la calle de O-Rctlly; en la botica de »un Juan, calle de »an Ignacio entre Amargura y Plaza vieja, y en extramuros enlacalle de San Rafael esquina a la del A-guilo, tienda La Granada.	_	_
Desea colocarse de criada de mano, costurera ó para desempeñar las dos funciones una morena libre, natural de esta y de estado soltera, por su ajuste: calle de »ua-réz ó del Palomar núm. 32.	_
Solicita acomodarse una criandera de un
mes de parida, tiene personas que abonan su conducta: calle de Peña Pobre núm. 31.
Se arrienda ó vende equitativamente una
cindadela en buen punto de extramuros con once posesiones: calle de laObrapía núm. 58.
Se solicita una nodriza de pocos días de
parida: en In calle de la Alcantarilla ó de \ ives.
El 21 del orriente se le tributan soiem-
‘“"'unir i£ ""e de O-Reilly n. 10. __
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr fioutiei une ba llegado en la fragata Mana que entró del Havre en c-uL Ibas, Ksie Sr. es uno de li,8 camiseros mns acre-ilados de Vari» i lia venidu expresamente para cortar en esta nor el iiiienai buque liemos recibido una estensu factura que
onlieiii tur. I..I.iet •» lie guelo, entre ellos ricas telus paraca-
Iiiisas mies de Era una sien.pielian venbidu las mejores, taimen
boton adoras' pura , baleros ,1¿ mucho gusto, bastones de capr,
lio cachucha* a orí o» griegos, ricos pan uelos de oían de color V Illancos bou ludo-, crio, tin.-s de moda, borceguíes y zapatos
para señoru.corlra,as de ola,, festonadas y P-parada. rujurst-mas corbatas de grú y raso, guantes de J.ube" '“f1D?	^
esi.uisitii: camisas bordadas, inedias medias de seda, hilo y al godou de colores i binaras, y otra in finidad de renglones de gus-to qiiH verán Ihs }>«• persona» qiH* q» ule á la perfV*<
REGISTRO MARITIMO.
sonas que nos honr ren con su asistencia, rao obtener camisas á la moda y entere-las telas mas ricas sin ser caras, pase la I niñería!, se b- tomará lu medida y ni uqil» ni en f&n0» “l eu ningno p rí-del mundo lus hallará n i mu« perfecta» nunasba-
ttlHS.	_	_____ ___________
A los dueños de azucarerías.-40 cajas
de azúcar blanca ti .rete, se ven leu en I calle del Inquisidor
MATANZA»— Entradas.
16.	— Pol. esp. Conocida, Millet, de Barcelona.
Frag. id. Josfa, Jaurès, de id.
17.	—Berg. ing. Mav Flower, Higgins, de Laguna de Términos.
salidas*
Berg. amer. Excelení, Snrgçnt, para Warren.
Barca amer. Orí i ne »t. Joli», Rodffi/d, para Wilmington.
'-— - ~~--------—-----------

BUQUES A LA CARGA.
RARA BUENOS.AVRES.
La muy velera polacrn española MORENILLA, _su capitán Urizar, teniendo lu mayor parte de su cargamento listo y de hiendo salir positivumente el 25 del corriente mes admite el r -° to áflete si se presenta con oportunidad: ¡»pondrán sus consignatarios los »res.
D. R. MOKI»ON V CP.
PARA NEW-VORK.
Saldrá el 26 del corriente lu muy velera frag. atraer PA QUETE NORMA, su capitán Filis, forrada y c laveteada e cobre, admite á flete un rest > de carga, tabaco en rama, y labrado, y pasugeros, los cuales serau bren alojados y tratados/ impondrán el capit. n a hórdo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
»E FLETA •
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JE»U», su capitán Avelíapls, forrado y claveteado en cobre, impondrán en la calle de los Oficiasnúm.4 ó suconsig-natario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
ultosá la Santísima Virgen bajo la advocación del Monte, .alve en la víspera y cuatroylias consecutivos al del *-¿1: todo u lu Iglesia de San Juan de Dios á las horas dé costumbre; lo itese avisa á los fieles para los que quieran concurrir* Pbro.
nes c con salve
que se avisa Juan A. Rodriguez
M!&MIVW1S>
71.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea
nea ajentr-vi l.ii.imr.nle lu fabrica .le maquinaria de los Sres Mc.Onie v Mirles de Glusgow y el segundo de los »res; Neil-MI V cp* de lu mistn • ciudad participan á los Síes, hacendados que tienen abierto su escritorio e n lu calle del Baratillo num. o, desde las 10 de lu mañana hasta las dos de lu tarde para que el que guste hacer uLun pedido lo h «ga oportunamente mediante <» avanzado del tiempo.También se encargan de toda clase de maquinaria'ipié no sea pitra ingenio.	___________
Lonas y lonetas de lgodon á precios- su
mámenle baratos en la calle «leí Oh»s,»o núm. < ___
San Vicente eu medias
, in id.za de AimascaSa núm. 3.
Vino legítimo dr
t| «s, V cuarto
Se vende para realizar uuas facturas una
partida piezas de tambor «propósito para enfardelar tabaco en rmna, v se fiaran a precio cómo lo por imyory menor. También cajas le juguetes muy baratas, t-all.» de la Amargura núm 88	___ ______________________
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lanu de todas calidades y varios precios, se encuentran de venía en uasu de los »re.-. Mungoaga Du-cately cp. Calle de S. lunado número IQh._______
d
DE ANIMALES.
Para la presente zafra se venden veinte
yuntas de hn*ye*Tn«p» tros de todo trabaja, sanos y nuevos de dos zafras: en (¡uanubacoa panadería de Corral-falso.	3
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, deceu-
la, vefltido y pintado de nuevo, con bayetón de primera y cha-rolado. l n caballo moro volantero con sus arreos: se vende todo casi regalado por tener que arreglar un negoeio: ralle de la A-mistad núm. 94.	3
Se vende un quitrín de medio uso con sus
arreo» y adornos de plata, silla y botas de montar con sus pasadores y espuelas de lo mismo, por su ajuste: calle del Campa
NOTICIAS SUELTAS.
D. Jorge Montenegro y Ford, hace pre-
sentó ul público que en esta fecha y por ante el escribano público D. Pedro Vidal Rodríguez, ha conferido su poder generalísimo á D. José Cali mane, revocando los que anteriormente tenia otorgados y dejando 4 los que los obtenían en su buena o-pinion v fama.	3
Se solicita un profesor para hacerse cargo de instruirá unos jóvenes en el idioma francés, malemáti-ras, geografía, escritura etc.; calle de Cuba núm. 148.	3
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga profesor de medicina y cirnjío, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de cala capital, calle de San Juan n. 8, entre las de San Nicolás y Anton moco, donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de lu larde ú lodos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudable y pronto restablecimiento con que se congratulará en socorrer la humanidad doliente. 2
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI
DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de contabilidad, una persona que tiene 20 años de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.	8
Plllülll lili Ll
PUERTO PE EA, H AB ANA.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Muebles muy baratos.—Uua mesa de sa-
)&(consu0 rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y rajrílla; una mesa da comer chica, de caoba: un par de colfcmfftoa de madera pintado«; una meea de aposento, de caoba; «i» ^tinqué colguRe nuevo con contrapeso y todo lo nece-sario; tm par de guardabrioae de cristal grandes: una mesa dej ada; un par Je floreros: una charola nueva; una ar-! í cama, ae caoba: media docena de sillas de madera 1 r otMWHmemidenciae, se hallan de venta en la calle de a núm. 25, esquina á la de las Animas.
LA HABANERA.
CnhIi nombre «vab». de ab/irae una dulcería «n la calle Ja Sowffuaioa esquina á la da Apodaca, donde la» personas j qu* (unten hallarán toja clase de dulce» en almíbar conserva» v otasa» AaímUitto se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos*« les hsgaa para personan particulares en las dichas cía-»•»de dulces: podiendo desde luego asegurar que en cuanto ñ >w,esmero eu Uconfección de ello», exactitud en llenar los' pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este estable-cimiento á lo» dente» de su clase, pues la persona encargada dele ¿fenecían vean* le, conocmiieutoa necees ríe» para dejar sel «fecho, fas deeeos .1« sus favorecedores.
VINO TINTO.
PfH'wlBiloh i bu dueño al realizar «tu número de 100 y i pico de pipe». re«H> do un cariratmMil» »r.u'ftd«»*»	.)•* I«»
torea fnork*» de Vilhi das de ai publico tuda»
V:
laa rentras que pudiera dar
expenderlo al vea de
Maravillosa y aprobada por la inspección de Estud.os, prévic los mas favorables informes <‘e los facultativos acreditados, cc mo muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinio, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan [padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo a dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lampurillu.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pen Jientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus d ¡dios establecimientos, se acerquen4 liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	38
D. Manuel Gaudul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección 4* Estudios, como reme ¡o el mas eficaz de los usados nllsta el diaen su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la usistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	32
D Juan Sastre, introductor con privile-
gii) por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los j lugares esc usados impiden ia exalacion del mal olor que ; existe en dichos lugares, y al mismo tiempo la salida Je losj insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las ca-sas, con correspondeñeia al sitio común por media de cañerías j de insignificaute coshu se ofrece nuevamente al público.
El misino individuo posee un secreto para hacer deeapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se eucueatia alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejora«
Entradas ite buques.
De Wiscasset en 16dias berg. gol. auier. Stephen Young, r.ag. Grey, ton. 198con cortes á i). S.C. Burnham y cp. 3gggDe Borcelona eq/59 dias berg. esp - Centanzo, cap. I). Ven fura »Saturo, ton. 3§3 con frutos á Tialquieii. Pasag- 4.
Salidaade buquus
Para Chagrea vap. amer Filadelfia, cap ke Hermanos y cp.
Para Nevv-Orleans vapor amer. Empire City, cap por Drake Hermanos y cp.
5^®* A las 6 quedabu por bailov. berg.amer.
tíXFORTAUiüM.
Brown, por Dra Funner,
Para la Coruña y Santander frag. esp. María de la PuZ, Mejon, por D. P. Martínez.
801J cajas de azúcar.
24¿ millares de tabacos torcidos Para Charleston berg. amer. Guiñare, eap, Philips, por D. S. C. Burnhamycp.
En lastre.
Para Nevv-Orleans gol. amer. Mury Ellen, cap. Woolong-ham, por Norivga Olmo y cp.
60 cajas de azúcar.
304 millares de tabacos v electos, libs. de tabaqo, en rama, millaresítirJLllu? ;,w docenas de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de ñames.
Para Nevv-Orleans gol. «mbtr. Fairy, cap. ttilver, por I). F. Alvarez.
millares iabacos torcidos, doc. de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos.
canastos de tomates._________________________
CAB0TAGE.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata uinerica na CANADA, cap. Dyer, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 ($ de azúcar tabaco en ruma y labra do y pasageros, los co ales serán Lien ali jados y tratados imponen el capitán á bordo ó sus consignatarios*
DRAKE HERMANOS Y CP
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTON!ETA, admite carga á flote y pasageros en su elegante y espaciosu cámara, á los que su capitán D. 'Cayetano »ola brinda el mas esméralo trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON
La fragata americana de vupor y Correo de los E. U. ISA BEL II, su cupitun Rol lias, suldrá para Charleston y dema puertos de su carrera el sabado 15 del comente alus 8 de lu mu nana.
»_______________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARr. GIBARA Y MaYaRI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMaJNTINA; admite carga a flete y pusugeros los qué serán alojados con todo comodidad en su espaciosa cá niara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de .Mercaderes* esquina a la de lu Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJ AD1LLO
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera trágala francesa MATHURIN COK, ai mundo de su acreditada capitán D. J. Dubois, admite cargan flete y pasageros, a quien brinda dicho espitan el trato esmerudo de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.
ZANGKoNíZ HEMANO» Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 20 ilel presente mes lu, fragata española HÍSPANO CUBANA [antes Correo núm. ¿j al inando de sn capitán D. Benito de Carnearte: udrtiite carga a. flete y pasugeros los quinada tendrán que desear respecto de ia comodidad y nato ¿tarazón en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARKIETa VILLOTA Y Cp.
para buenos aires.
Saldrá ála mayor brevedad la polacia española MORE,NI LLA forrada y claveteada en cobre ul mundo de su capiibü Erizar, admite curgaaflete. Impondrán sus consignatarios.
R. MOKÍzsON Y CP.
para tarasco.
Saldrá dentro de breves «lias la goleta española GUADALUPE, capitán Faquineto; admite carga á flete y pasugeros. l.u despacha en la « alie de S. Ignacio número 116.
’	I). M. DE »ANTEDICES.
PAPA LIVERPOOL.
Saldrá fijamente el domingo 23 uel corriente el bien conocí do bergantín español TRIUNFANTE, capitán M^nchuca, tiene completo su cargamento, admitiendo solamente tabaco á flete equitativo, asi como pasageros impondrán de todo calle de »S. ignucio número 91.
______FERNANDEZ POZO V CP.
PÁkA málaga con escala EN \ 1GO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español »SALVADOR, capitán D. José Ramón de (Jrrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELA YO Y CP.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Hiera Hermanos, calle de Cubw número 26.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de .San José esqui-á la calzad i de Belascoain se vende, una caldera vertical do hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y .cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por I). E 'uardo Bennes y I >. Guillermo H. Ros. calle del Baratillo núm 5.	____
562
1(1
200
30
500
8
789
150
50
300
20
DESPACHAMOS.
Pura Jurúco g. Natividad, |i. Pages, con electos. ParalaTejig. Dorotea, p. Toma con id.
Para Sierra Morena g. Meinaiable, p. So*j, con id. Para Maya»i g. Concepción, p. Bartroly,con id. Para Bahía-Honda g. Bonifici», p. Peña,con id. Para Puerto Escondido g. Vicenta, p. Lopez, con id.
PARA BALTIMORE.
Suldrá poúiuvanieute ei ‘....DuiieV! 'otramente el nuevo y velero bergantín americano EMMA capitán Hughe», torrado y claveteado eu cobre, admite carga ú Hetey pueu ero» los coa-íes serán bien alojado» y tratados: impondrán el cupitun á bordo ó so» consignatarios.
DRAKE HERMANOS V CP.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Ror disposición de Sr. Alcaide ordinario de l.p elección se imnaturá áfavor de! mejor postor el Jueves 20 de corriente á las 41 de la tarde, i a fonda iitulada\la Mallorquína con todos sus eiideres situada én la Calzada lieui del Monte núm. 239.
El JuéveH 20 del corriente desde ia 5 de la tarde hasta las 8 de ia noche y demás subsecuentes dias á las mismas horas se remataran ios géueros existentes en la tienda de ropas la Agus-tinita, situadaeu lu Oulzada de Gaicano frente al Arca de Noé
GRAN TEATRO DE TACON
Grandioso espectáculo lírico dramático que se verificará la noche del miércoles *»9 del corriente mes Noviembre de 1851.
¡ ¡VIVA SIEMPRE FELIZ NUESTRA ADORADA JO-“	VEN REINA DOÑA ISABEL 11“!
Los retratos de 8S. lililí, aparecerán colocados en el sitio de preferencia que les corresponde v cubiertos con un hermoso cortinaje hasta la llegada al coliseo del Exento, Sr. Capitán General, quien vestido de rigurosa galo, pasará ú deacorrer el velo que los oculto, poniendo cíe manifiesto al público tan venerados ob_etos, q ie inmediatamente serán saludados con respetuosas y animadas aclamaciones tocando ai mismo tiempo la orquesta.
MARCHA REAL.
Los individuos que forman la compañía uniendo su regoci-jual de lossiempie leales y «alientesespañoles, tienen dispuesto celebrar los dias de nuestra augusta Soberana [Q. D. G.j con tina fuucion digna Tel alto objeto á que se destina.
MATEO EL VETERANO.
Composición dramática en dos actos perteneciente al nuevo tepei torio.
Co clúido el primer acto se presentarán en escena la Sra. Paz Dorado y el Sr. Ruiz, a desempeñar el baile de carácter andaluz conocido por
EL ZAPATEADO DE CADIZ CON PANDERETA.
En seguida Ds. Carolina Merea, prima donna soprano, can
I.A VISION.
En la ópera / Lombardi alta prima crocíala del maestro Verdi. Terminado el segundo acto volverá a la escena la mencionada Do. Carolina IVlereu y cantará la cavatina
VIEN DII.ETT0 E IN CIEI. LA LUNA.
De la ópera I Puritam del maestro Bellini. Acto continuo so representará la chistosa pieza titulado;
E. H.
Y terminará la función con el Rondó final de la ópera BlV trice di Tenda del maestro Bellini, que cantará la referida señorita Merea. Concluido el todo del espectáculo se cubrirán lo3 re tratos de. SS. MM. en medio de expresivas aclamaciones, to cand.» ul mismo tiempo la orquesta la MARCHA REAL.
.F.l ¡menor del coliseo se iluminará completamente.
« 'flirt función eJgfíV TU d tas 7 en punto.	__ _
TEATRO DEL CIRCO.

KX TRACCION.
Cajas de uzucui....
Arrobas de culé....
Millares de tabucos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga l’ercerol. miel abeja?. \rrobasde cera......
Pip&S de ugunrdieute.
!
j l»«*l 30 d*-	Extrae- Tota gral
hueroul 17 aumento ciou del dei año. i de novbre. al dia 17 dia 18.¡
. -j...	.
8075172	300 ?	302	808119$
145612* ................. 145612j
2313442	392	884 \ ! 232621»
3600067	1................ 3600067
42307	1................   42307
1944	................ 1944
47300	f................... 47300
................. 5850$ .
Buques que oomieuzau su descarga.
Cutb. eap. N. Carmen, proc. vie Santander.
Iuteresaute al público.
Los Síes. Mourgue Hermano agentes eu toda la IsludeCuba de la sociedad de la Vieille Monlagne en Liege [ Bélgicuj puiticipan ai público en general que tienen un surtido completo do planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc & . á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en !u,ea!!e de S. Ignacio número 6 tos Sres. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los hacendados.
En el escritbrio de D. L. G . Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco ¡ acubado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
Aceite superior de SeviUa en botijas de
media urraba, se vende eu la calle de Cuba número 12U.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
idos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de lod #áres. Fernandez Pozo y • cp.calle de San Ignacio númaro 9!.
Función extraordinaria en celebridad de loa dias de S. doña Isabel II, [Q. D. G.j y á beneficio de la puerta de Ion. No habiendo llegado a esta capital la compañía ecuestre del señor Levi J. Norlb, y queriendo el empresario de este loe» ofrecer al público de la Habana algún oyeto de distracción ele bridad de los dias de S. M. [Q. D. G.J, y en aumento de Ion* .
le Colon, í
dos para la conclusión de la puerta de Colón, se lia puesto de cnerdo con la Compañía de jóvenes, denominada;
Acróbatas habaneros.
Que siendo la mayor parte vecinos de dicha puerta y “ seosos de eoñtríbuir con sus mayores esfuerzos tanto con el de f-olemmzar el fausto día, como en aumentar fondos P*rR
conclusión de la obra, han combinado de sus ejercicios 1
jures, y ofrecen el programa siguiente;	. c.
Verdadera Compañía <le acróbatas habaneros, bajo In t*1 cion de D. Juan Bautista Romero.	,	*
Prmera parte.—Después de una brillante sinfonía príncip •»con lus celebrados.
Grupos acrobáticos.
Y difíciles saltos moríales en ios que se distinguirán Sres. M. A. C. V. y B. D. La escena elástica por el joven D*1
Segunda parte.—Gran columna giratoria vista por seguid® vez en esta ciudad y por estos aficionados, en la cual se eJecU. § rán diferentes posiciones en planchas por el director, y * Síes. D. (i. y C. y dará fin la función con la sentimental, ^0I cidn y celebrada pantomima, titulada;
Yocó ó el mono del Brasil
Que desempeñatá el Sr. I). M. A. la parte principa!
53F*Empezará á las siete.
.	PRECIOS.
Ln palco del primer piso, 2$ 5 »tajes.— Idem seguno 2$.—Anfiteatros, 4 reales.- -Lunetas,3 id.—Entradas £eneí r!ía 5 id.-—Id. id.—derecha y señoras solas, 3 ¡d.—Id» izqul para jente de color, 2 id.	__
IMPRENTA DEL GOBIERNO FOR S~fé
I.