con mayor equidad: en la calzada Real del Monte, subcolectu-| no con 8 vg.2$ pza.—Sómbrenlos de ultima moda paraniños y
Radala Real Loten«. cosa nùm. 547]
¡¡¡QUEMAZON DE ROPA HECHA!!!
i niñas 44$
tifoso, MOARE, GROES TAFETAN Y SARG A.-
P.kí'o;. da alpaca nebros y ,1« colon.. forrados v'de brillo, R"90 "Pro «>? «hi»» t"’r“ "VJZ* á 3$ uno, chupetines de lluvia de oro con (otros á 4$ !í realea,',de,n 10 «—Id. negro para ven!,.los conll **. de ancho IB r>. chupas y paleroes de géneros de hilo á 28 r?., chalecos de raso negro 4 3$, ídem de piqué á 2$, Ídem pelo de cabra k 3$, idem alpaca a 18 rs. uno, pantalones de_dril ruso blanco y de color
6 3$, cortarlas de raso y g:ros de la Exposición 6 1$ una, medias merfi*« de colores de listas de paro o'an 4 7 rs. par ídem de Es-eosia 4 2$ par calzoncillo de «rea de hilo á 3 pesetas: sastrería calle de la Muralla entre la de Compórtela, y junto 4 la del Aguacate al lado de la peletería.
A los ¿res. hacendados.
En la calderería entre la puerta de la Muralla y el Campo Militar se venden dos alambiques 4 la Españolo, de materiales inmejorables concluidos de un todo. Clarificadoras y cachañeras de cobre y hierro á precios mas que moderados reaiben en clase de pago cobres y hierros viejos á precio de plaza. También se dará plazo si se necesita para el pago.
Por no poderla asistir su dueño se ena-
gena una bodega situada en uno de los mejores puntos de extramuros. Su valor será el de 600$ poco mas 6 menos. No se pidegrati ficacion por el crédito de que goza, pues tifetje una renta crecida al menudeo: impondrán calle de la Lealtad-número 116.	5
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81. —En este ac reditadoestablecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado suitido de relejes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id. id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos;
Id. blanco con el mi-mo ancho 12 rs„—Moaré negro de aguas con 1 vara de ancho muy superior 14 is.—Id. con lisias arrasadas 12 rs.—Oro de tornasol de bonitos colores con 1 vara de ancho 12 jp.—'rufetan negro de china superior 3 rs. — Id. da color entero para tarros 3. r?.—Id. de Florencia negro superior 8 rs. vara.—IJ-mas superior 9 rs.—Sarga de Málaga muy superior
81 y TIRANTES PANA Y GUANTES—Y ¡ruines elás-ticos con hebilla á \ y rea!.—Id. blancos elásticos muy superiores 2 rs.—Pana de bonitos colores y superior calidad 3 rs.— Guantes de algodón 1 rl.—Id. de cabretilla frescos 5 rs.
MERINO, RUANES, PLATILLA, COLETILLA Y ALPACA.— Merino negro de 6 cuartas de ancho á 8 rs.— Ruanes de algodón con 41 vs. muy superior 31 rs* pza. y 1 real sencillo vara.—Platilla de algodón con40 vs.superior 3$.—Coletilla de hilo aplomada 1 rl.—Alpaca negra superior 3 rs. vara.
TARLATANA, PUNTAS, PUNTOS Y CINTAS —Tarlatana de todos colores á 2 rs.—Puntas de bobiné finas con 4 dedos 6 rs. pzo.—Id. de iu misma clase con 2 dedos de ancho 4 rs—Punto de seda de bonitos colores con 2 varas de ancho 10£ rs. —Id. blanco bordado con i vara de ancho 4 j rs. y de 2 vs, para velo 8.j rs.—Id. de ilusión blanco muy fino con 1 vara de alieno rs.—1,1. mas fino con el mismo ancho 3 rs,— Id. negro con el mismo ancho 2¿ rs—Id. de bobiné blancp liso 2 rs.—Id. de bobiné nmy fino bordado al pasado 5 rs.—Id. negro de la misma clase	ir.—Id. de filé con 2 vs. de ancho muy
superior rs. vara.—Cintas de gro escocesas de bonitos colo-, res con 2 dedos de ancho 11 rs.—-Id. de 4 dedo9 de ancho rs. BROCHES, CORDONES, Y CINTAS HILA DI-
relajes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de ¡ LLO.—Broches de todos números á \ re al sencillo caja.—Cor-calidad superior y délas fábricas de Paikinson y de Losada; idónea á 5mazos por ^ real.—Cintas iiiladillo á *2 piezas por ¿ relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes ¡ real, de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; ero !
nómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de león- j-	Mll	W*M-
tinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro jores géneros que se conocen en calidad y finura, sos heohuras ¿ ara chalecos, prendería de oro para señoras.
CAMISAS.—En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas, de losme-
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termóme- con el may
y corte son de lo mas elegante y cómodas por estar cortadas
_ or esmero.
Los precios que ú continuación designamos tienen un 25 p. § de rebaja mis barato que en las demas camiserías, oero anuo cían 4 iguales precios, por lo tanto es preciso compararlas para ver la .ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa que valen 20 rs. y 3$ ú y 20 rs. Idem cutré superiores que valen 4 y 4$ 4 3 y 3£$. ídem de tela de la Reina finas que valen 5 ,r , ...	? ,y 5I$44y4|$. Idem riquísimas que valen 4 7 4 3$$. Idem
1 eodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches ; de cutré de colores muy finas que valen 4 á 3$. Idem de unión •le matemáticas superiores, muy portátiles, id. en captas; ins- con pintas funes á rs. Se solicitan costureras. 10
‘.™n'eu,oa y,oda •'« avíos p»ra daguerrotipo-, cubierto»,	Liptak etc. y Comp., sastre s recien
cucharas, azucareras y braseros de metal g&lvaiusado de ,,	,	> n ■	,	..	..
plato; cubiertos tle irí. dorados pora postres; cajito» para ll«*«dos de Pana, se ofrecen al poblicoen el antrguo y acred.ta-guardar prendas v adornos de tocador; bastones con puño de do establecimiento de Beller de que se ha hecho cargo contan-oro y muchos de capricho; u . gran surtido de cilindros parare- du con un ?r“,n 3ur,ldo de materiales muy vanados y elegantes.
tros con las tres escalas; ídem de estufa; areómetros de Beau-me; Restantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto pora miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
lojes de mesa.	Í0
Venta de un magnifico escaparate de oao-
ba, una mesa, y dos riuconeros de caoba y rneple, 3 docenas de sillas de regilia, 1 de caobo, 1 tocador de señora, 1 mesa redonda con piedra de mármol; 2 camas con armaduras de caoba, 8 columpios, una banadera, una cuna, un estante con 300 volúmenes de obras escogidas, un costurero de palo de rosa, 2 ca-saqueroe, 2 palanganeros, 2 relojes, uno de pié, 1 cómoda de escritorio con estante para libros, y un''quitrín nuevo que solo ha rodado un mes, eon sus arreos: calle de Acosta n. 91.
FUEGO EN LA TIENDA DE ROPA EL ANGEL,
calle del Obispo esquina á la de la Habana.
Paseando el dueño de este establecimiento minorar las existencias, ha rebajado de su costo lo ménos un 18 por 100 esta ganga que no dura mas que un mes con que aprovecharse. MANTELETAS VARES MERINO Y EMBELESO.
Mantelas de moda muy superiores á 6$.—Idem superiorí-iiraas II, 11 y 12$.—Id. de la misma clase 10 y 12$.—Vares muy finos y de moda peseta vara.—Id. de fondo blanco y ramazones de moda 3j rs.—Merino con preciosos ramazones 5 rs. vara.—Id. cortes con 8$ varas muy benitos 3$.—Id. de color entero atornasolado rs. vara.—Embeleso para vestidos «le seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores 3¿ rs.
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselinas fr ncesa fina 4 real.—Ll. clarín y batistsi fina 1 real.—Id. francesas legítimas de muy bonitas pintas 1¡| sencillo vara.—Id. finísimas con ramazones de última moda 2 y 2£ rs.—Id. claritas que parecen gasas muy finas y de última moda 3 y 3£ rs. vara.—Id. blanca ue cristal muy fina con 11 varas 17 rs. pieza y peseta vara.—Id. de la India fina con 13 vs. 23 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. de dos vs. de ancho muy fina 2^, 3 y 3£ rs.—Id. de colgadura finas con 11 vs. 12£ rs. pza.—Cortes de vestido de muselina francesa finos
y 8 rs.—Id. blancos calados finos 10 rs.—Id. de confitillo finos de todos colores 14 y 15 rs.—IU. de muselina de cristal finos bordados 17 rs.—Id. con 2 y 3 vuelos muy finos 3$—Id. con alfor-zones y vuelos bordados al pasado finos 3$$.—Id. blancos de cuartos y listas finos G r». corte.—Id. de céfiro muy finos 7, 8 y ^	—Id. de cristal finos 8^ rs.—Id. dé oían de Paris negros 8 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platillas hamburguesas de las mejores fabricas 4'6¿,8¿j8| y 9$ y á peseta y 2 rs. vara.—Gruño de oro muy fino can 40 vs. 11 y 11 £$ pza. y 2| rs.—Cutré con40vs. muy fino AL 17 y 20$ pza., 4, y 5 rs. vara.—Id. con 20 vs. muy fino paftt^amlsa-s y sayuelas 8l$ pza. —Lienzo legítimo finísimo para camisas de regalo7 rs. vara.— Grano de oro legítimo con 30 vs. finísimo 20$ pza.—Silesia muy fina con 40 vs. de superior calidad 9£ y 11$ pza., 2 y 2J rs.—
Bretabas legitimas finas 13^, 17 y 22 rs. pza,—Irlanda de algo-don muy fina con 2*2 vs. 25 rs. pza. y 1J rl. silo, vara.—Percal blanco muy fino con 13 vs. 22 rs. pza. y 2 rs. vara.—Creas de Cranster legítimas con 72. va. 14, 16 y 20$ y peseta, 2 y 2¿ rs. v. —Warandol nluy superior de 8y 10| de, ancho 6 y 8 rs. vara.— Frazadas de algodón grandes y dobles 8 rs.—Id. de lana cameros li rs.—Camisetas de njffcqkm muy superiores 6 rs.—Id. de color de seda finas üi rs.—merino legítimas 10 rs.—Id. de franela superiores 14 rs.~4ftl.de merino riquísimas 19 rs.—Calzoncillos de idem 9ro-
MANTAS, MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Mantas de algodón grandes con fleco 4 4 rs.—id. escocesas grandes y dobl«s 6 rs.—Id. de granadina muy bonitas 13 rs.—Id. de burato de todos colorea 3$—Id. de burato bordadas 8J$.—Id. de merino de bonitos dibujos 26 rs.—Id. de merino muy superiores 10 rs.—Id. de raso, un completo surtido 5, 6 y 7$.—Id. de .me-\,ns bordadas 5$.—Medias de algodón finas y sueltas a peseta. r—Id. sin costura, sueltas y finas 24 y 28 rs. dna. y 2 y mi\ rs. par.—Id. inglesas muy finas 6$ dna. y 4 rs. par.—id. de oían batista sueltas y finas 2^ rs.—Id. de oían superiores rs. par.~ Id, de seda lisas y caladas 8 rs.—Id. de algodón para niñas 4 peseta par.—Id. desedapara idem 6 r3.—Id. enteras para hombre 3 rs.—Id. negras para señora de seda 8 rs.—Medias inedias de ajgodon finas 17 rs. dna. y 1£ rs. par.—Id. inglesas de superior calidad 26 y 28 rs. dita, y 2| y rs. par.—Id. de colores finas 3 re. par.—Id de hilo finas 30 rs. dna. y 2£ rs. par.—Id. de algodón »nglesas para niños 3$ dna. y 2 rs. par.—Id.de colores para idem 22 y ¿6 rs. dna., 2 y 2\ rs.
ALEMANISCO TOHALLAS Y SERVILLETAS.— Alemanisco de 6 y 7 cuartas de ancho de superior calidad y o-bras grandes 4 3 3| rs.—Id. de la misma clase con 8 cuartas de ancho 3$ rs.—Id. de hilo puro con el mismo 4¿ rs.—Toballas de unión, muy bonitas franjas 22 rs dna. y *2 rs. una.—Id. gulle-
fae muy superiores 4 rs.—Servilletas de hilo nuro superiores y 11 rs. una, 12 y 14 rs. dna.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA.—Rusia del navio con 5 cuartas de anchosuperior 4 peseta.—Id. mas superior eon una y tercia vs.de ancho que vale á 2 rs.—Id. de color muy doble con el mismo ancho á 2 rs.—Id. con una y tercia va. de ancho blanco muy superiorre,—Gante blanco y de color con vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho 2¿ rs.—Id. de 6 cuartas de ancho de color 2% rs.—Cotia de unión con una y tercia vs. de anoho muy superior 2 rs.—Id. de 6 cuartas 2| rs.—Id. de 7 cuartas de ancho 3 rs.—Lona para catres con una v tercia vs. de ancho 21.
LISTADOS, COLETA Y TAMBOR.-L\Btado de oostumúy superior 4 1¿ rs, vara.—Id. de íondo Manco y lista de colores 1J rs.—Id. hamburgués superior con I vara de ancho hiló puro 2 re.—Id. de unión ancho muy doble 1 rl.—Coleta de cuartos y listas matizadas muy superior 1J rs.—Tambor superior 1 f!. vara y 4$ pza.
ESCOCESA, PERCALAS Y TELA REAL DE ALGODON.—Escocesas de listas y cuartos muy extraños á 1 rl. vara.—Percalas francesas finas y permanentes 1 rl*—Tela
real de algodón de muy bonitas pintas 1 real. L
ZARAZAS DE COLCHAS, ARENGADOS Y PERCAL PUNZO.—Zarazas de colcha francesas superiores 4 1 y 1¿ rs.—Arengados de listas y cuartos con 13 vs. 10 rs.—Percal punzó liso de superior calidad 1| rs.—Id. de fondo y obra negra para colchas y cortinas interiores 2 rs.
CHALES Y PAÑUELOS.—Chales de granadina supe riores 4 3J y Ht uno.—Id. blancos bordados al pasado muy ri-cob 5J$.—Id. de raso superiores 4$.—Id. de gró negros muy •uperiore» 4$$.—W. de punto de Cíádiz con 1$ vs. de ancho muy superiores 7$.—Pañuelos de JVfadraz grandes superiores 1 rl.-Id. de oían de Paris de filete 1} rs.—Id. de oían de Paris bordados If rl.—Id.de oían batista7 blancos de orilla cuajada finos 1$, 2, 21 y 3rs. uno.—Id. etéreos de orilla cuajada finos 4 rs.—Id. de dobladillo de ojo da colores 5 rs.—Id. de filete 5 ra.—Id, de fondo blanco y guardilla de color 2^ rs.—‘Id. de oían de colorea grandes y finos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonitas 13, 18, 20, 24, 28 y 32 rs.—Id. con preciosas
rúalas muy finos 14 rs.—Id. de filete bordados finos 14 rs.—Id.
ordados y guarnecidos con puntas y amolares finos 15 rs.—Id. de gasa abijllantuda bordados de realce 2$.—Ll. de gasa adornados cou randas muy superiores 10 y 16 rs.—Id. de punto negro bordados de colores lo rs.—Id. de tafetán negros ue cordon-rito 9 rs.—Id. superiores con mas de 1 vara en cuadro 10 y 12 rs.—Id. de ero negros con 1 vara y I cuarta en cuadro 14 rs.— id. de la India muy bonitos 5 rs.—Id. mas superiores7 y 8rs.— Id. de vs.en cuadro 12 ra.—Id. chicos de moda con preciosas pinta« 8 ra.
CAMIJUTAS. CORBATICAS, MITONES Y A-
tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas 4 hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gustoá ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando 4 lodo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 1^2.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas do los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
i te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-■ ñor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por lapuertadel Monserrate, y en e! de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
EL ADEREZO.-Platería y joyería, calle del
Obispo esquina 4 la de Aguiar.—Realización positiva.—Gran surtido de relicarios de oro figurando reioj con resorte y sin él para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay «le vario« tamaños 4 2£, 3r, 4,7y 8$: lapiceros de oro con pluma dsl mismo metal 4 8 y 9: idem sin pluma 4 2, 2£, 5 y 7$: limpiadientes con limpia oidos ó sin él á 1$ 6 rs. unos y 2$ otros: dedales de oro grabados y cincelados ai ínfimo precio de 3$ 4 rs-: sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-tas de colores 4	2 rs. una. Ademas se avisa á los señores
3ue deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venen 4 8$, pueden pasar á dicha platería para escoger aquellos cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida luego no sería fácil que los enconntrasen a medida de su gusto.	9
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina 4 la ds O-Reilly debajo del Palacio: se hulla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente'^al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
Víctor Lacoste, tiene el honor de partí-
cipar á este culto y respetable público, que ha llega !o de Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que consisten en adornos de todas clases, como son: figuras, floreros, vasos, jarios, animales y mesas embutidas de mosaico, de gusto antiguo y moderno, tomados de los originales que existen en los diversos Museos y Galerías de Europa: calle de Santa Teresa núm. 79, entre las de Cuba y A guiar se expenderán dichos ob-
jetof.	6
Agua del pocito de Marianao.
En la calle del Sol n. 26, entre las de la Habana y Com-posteía, depósito de plantas y floras, y en la calle del Aguila, entre las de la Estrella y la Reina n. 187, relojería del Sr. de Jaques la hallarán legítima las personas que deseen surtirse de ella al precio de2 rs. fuertes barril.	6
Eu la imprenta de don Pedro Martínez,
calle de Villegas n. 84, se hallan de venta los Calendarios de las órdenes Dominica y Franciscana para el año de 1852, á 4 rs. ftes. cada uuo: y á mas los ejercicios de Adviento y las Jor-
nadas de la Virgen.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa 4 todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tieno formada una nueva fábrica en extramuros, calle «leí Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente 4 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gaberas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambrados, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan 4 causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches a distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete 4 componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuviere!» en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que s¿ les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se lea facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que q uedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino 4 cuanto» mas conciernes el árte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan 4 bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar n-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donda serán atendidas las proposiciones que ul efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad «le bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas r urales,*por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad tía r ñutirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidries <J repuesto, y siempre existen las dimensiones en au taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos dias de Paris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata ei> .el guato y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. ín gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas pura jaletina, queso helado, crocan-
toda clase ja de coi como y precios,
suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas «le camino de hierro «le todos tamaños, sacos de noche ara señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, bous de charol, botincitoe de niño y señora, sombreritos fe paño y «Je terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto skr concerniente 4 la vestidura de un carruaje haciéndose car«') de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de comprar en otro parage llegue 4 esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuutro ruedas,_r<nty fuerte v precio bastante equitativo.	5
Aviso importante á todas las clases de la
Sociedad. — Debiendo dar principio la grande obra del empedrado de adoquines y sardineles de la calle del Obispo, á la mas posible brevedad, y siendo demasiado estensoel surtido de géne-108, tanto en variedad como en cuntidnd que contiene el depósito de Mercancías, situado en la misma calle núm. 29, entre las déla Habana y Aguiar: la directiva de este establecimiento teniendo en consideración la imposibilidad del tránsito deícarrua-ges y la escasa concurrencia 4 que se hace indispensable por razón déla obra en dicha calle, ha resuelto la realización con un quebranto considerable en todos Ion géneros, ropa hecha, muebles y otros efectos de que se compone el citado Depósito, para no sufrir mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo á Jos particulares sino también 4 los mercaderes, sastres y demas personas que deseen aprovechar tan oportuna circunstancia, pues el Depósito encierra un surtido completo de lencería, paños, lanillas, merinos y caniseies, rasos, groes, tafetanes, damascos y muaré. Para hacendados: frazadas, chaquetones, chaquetas^’ toda cuanta clase de ropa pueda pedirse nara criados de todas condiciones. Para las personas mas acó- oandas las de ménos posibles: casacas» y paletoes, chupas, levitas y jaiques de paño, de casimir, de mezclilla, casinete, de imperial y doble mil, de driles y tela-real, de alpaca y fino cutré; chalecos de terciopelo, de raso v de paño de seda, de pelo cabra y piqué: camisas, en este ramo podemos ofrecer desde la clase mas fina y superior hasta la mas inferior y mas barata: pantalones, esto ramo está tan completo y es tanta su variedad que la persona mas exigente quedará complacida: corbatas, completa colección: calzoncillos, camisas interiores de punto, id. de franela, calzoncillos cié id.: inedias y medias medias. Para señoras y niñas, gran variedad de muselinas, de lanillas y merinos, tanto de preciosas puchas con vistosos follages como de elegantísimos cuartos c u gusto escoces: lindísimo.; terciopelos los mas elegantes y vistosos, tanto para chales cuanto para vestidos, manteletas y camaises, es la mus perfecta imitación: de lana se encontrará cuanto en moderno v elegante se ha recibido, incluso el mas completo surtido «le driles: percales, regencias y tornasoles. Gran cantidad de sábanas de la clase que se pida: colchas y finas frazadas: forros ó fundas de catre: almohadas con sus fun-dus: muebles de varias clases y gusto,y otros muchos artículos que ror lo barato y bueno serán vendidos cen la violencia que se desea en el i tepósito de Mercancías, calle del Obispo núm* 29, entr«* las de la Habana y Aguiar.	4
Dulce d9 guayaba: el legítimo de la fá-
brica de D. José Alonso y Sobrino en Bainoa, solo se expende de en el almacén de los Sres, .Zulueta, en el que está, calle de la Lamparila esquina 4 1 a de San Ignacio: en San Felipe, Güines y alguno que otro punto en la capital, pero siempre con una tarjeta en español, francés ó inglés que dice dulce de guayaba de Bainoa, de la ucreditadu fabrica de D. J. Alonso y. Sobrino.	_______ ‘ 2
alquileres”
Sb solicita alquilar dos uegros para vea-
(1er por las calles que respondan sus dueños de bu conducta: impondrán en la calle de San Nicolás núm. 25 ó en la calle de San Miguel núm. 106.
Se alquila uua casa eu el mejor puuto del
Cerro, con cavidad para una dilatada familia y da á la calzada del dicho Cerro érente á la Iglesia núm. 136: caite de los Oficios núm. 19.
Se solicita alquilar uu negrito de 10 á 12
años para servir 4 la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar uua cocinera ó cocí-
ñero regular: en la calle del Aguacate núm 28.
Se alquila un terreno cercado, haciendo
esquina 4 las calles de Gervasio y las Lagunas; con 28 varas de trente y 41 ^ de fondo, desplazando una superficie de 1190 ys. Al núm. 3 de la calle de Crespo, barrio que titulan hoy del Prado".	3
Se alquila la casa núm. 106, calzada de
Vives esquina 4 lu calle do Antonraoco, y se vende el armatoste y los efectos que ritme dentro, ó se incluyen en el arrendamiento: tratarán de su ajuste en la calle de ia Estrellan. 145. En la misma se alquila una negra buena crcine ra de un ordinario, y se vende un piano de pierna de calzón, propio para los primeros rudimentos .le una niña, y se da en 4 onzas.	2
Se alquila un negro cocinero: calle cer-
rada del Paseo n. 24.	2
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se alquila una negra regular lavandera,
planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuste extramuros calle de Gervasio n. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.
rovini i)iî iBiïij.
! rir los que gusten tomar pas: Rô i cali** de los Oficios núm. 10, de
*	D« RAMON CARBALLO.
Maravillosa y aprobada por la. Inspección de Estudios, prévios j
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitali Ortega, que se dia-
“jgaá flete, y pasageros, á quienes proporciona abundante desa-" ! bogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en la
los mas favorables informes «le ¡ p0ne & saj¡r ¿ |a m iy„r brevedad, admite un corto resto de Carlos facultativos acreditados, co- -	-- —----------—|—&-----------------:--- .,i---
rao nmy eficaz para curar los do- ¡ _
lores reumáticos, entre los flue ¡ ctlf{e g, Ignacio núm. 116.
seenutneran la Pleurodinia, pa-]	*	D. M. DE SANTELICES
ralisis parciales, y de mas afee- j ciones nerviosas, que ocasionan j
PARA NKVV-YOKK. Saldrá el miércoles 24 de Diciembre
.	cWuh»ci ii.i«vu.bp*i...... la hermosa % velera
padecimientos de cabeza, cuita«-, f tft ainer:cana LYRA, su capitán Barton. admite á flete '“m,on,n a mipm .rna t* nn nm- carga y pasageros los que serán tratados con esmero por su acreditado capitán: impondrán sus consignatarios ísres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA VERÁCRU¿7cAMÍ*ECHE \ SISAL.
Saldrá inmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, espitan Inchaustegui, admitiendo para el primer puerto solamente pasageros y carga para los demás. Lo despacha en la calle de S. Ignacio n. 116.
D. M. DE SANTELICES.
ramiento de miembros y colambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina 4 la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hucendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento lajpro-pia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.7o, escritorio de los “Sres. Diago	m ^	_	_
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirojía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el eficaz de los usados nasta el diaen su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con es pe cialidad el de 1« curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de
Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de
lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 4 4 de la tarde.	_
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesorde medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia en uno
de los barrios extramuros de esta capital, calle de San Juan n. 8, éntrelas de San Nicolas y Auton-inoco,donde, se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una 4 dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudable y pronto restablecimiento con que se congratulará en socorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO v EL EáPEJO suplica 4 las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen 4 liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
Una señora que tiene una oasa en una de
las mejores calles de esta ciudad, desea tomar de 7 á 80ü0$ 4 premio, por solo el término de dos años, hipotecando dicha casa, en la inteligencia de que no paga mas del 8 por 100 anual de interés, sin que intervenga tercera persona: el portero de ¡a casa calle del Teniente-Rey n. 69 impondrá^_______:	__¿____
mnovno r» '	---------------------------------- t«, eapique y demás moldes para cocíná, todo que patentizan él
ADOICN OS. C amisitas de rauaelina ricamente bordadas 4 6 buen gusto al ornato de una mesa 9 y 10 rs,—Corbaticasde raso de bonitóa«coIares 3 r».—Id. de Un surtido de estuches de bst
granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones blancos de filé 4 rs.—Id. negros de idem bordador 5 rs.-—Id. negros bordados de colores 5 rs.—Guantes de file negror 4 rs.— Adoraos de cabeza muy bonito« 14 r».
ulitoscharolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 4 12 taza?; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con
GMA^ADIA AS, TAPETA -V 4 BA NIC OS Y SOM sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego BRILLAS.—'Granadinas racocems «le precioso« colore*» á 8 rs. completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras — Tafetán escoces ancho de superior calidad, muy bonitos pun-1 charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y tas 7i r». vara.—Abanicos de palo de rusa negros finos 4¿ rs.— otros artículos no fáciles de enumerar
M*»ñgro. miado* 8 r».—Id. d* camínelo fino* 8 y 10 rs.—id. ds IUWÍ1 coa bouilo, p.isage* 14 y 18 ra.—Id. mu «uperiorea 20 «—Id. auperioriaituoa UO y 30 ra.—Id. de nací aupcrioriaimos If.—Id. da palo de roa a para niñaa 3 ra.— lit de marfil para id. 8 ra.—Sombrilla» de ero atornasolada» muv bonitas 31 V ó pa.
DRILES Y TELA REAL —Dril «lo union de bonitos colore« y doble á 11 rs.—Id. blanco de jipijapa propio para ca-leeovoe person» « de trabajo 2 r».—Iu.
n ^-id. ruso superior 3|, 41, 5 y
«•usta« de color 3 n.—Id. ruso muy aup<
Id. inglés con precio-^	ior 3L 41 y 5 rs.—
Tela-real de listas y cuartos muy superior 2 rs.—Id. de cuartas y listas de fondo color de ante 2í¡ rs.—Id. de pinos muy bonitos v anchas 3 rs.
CHALECOS PE TODAS CLASES Y CORSA. fA8.—Cortea de chaleco de pique de colores uiuv superiores * 7 *%»-Id. de pique * blanco 4 rs,—Id. de seda muy bonitos 14 «MU superiores 2$.—Id. de terciopelo tuuy bonitos
n*—Corbatas de ra»o y gro superiores 4
de raso negras.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recita son dilectamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se-e neón traía siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medies baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared v farolas para gas de hoja de inglés fino para niños j lata v de cobre.	IJ
A los señores haceudados,
Esquifkciouea «1« «.*oleta blanca superior de 1.9 á S rs. muda. Idem	idem	idem de 2. * á 7 rs. muda.
Idem	iden\	idem de 3.p á 6 rs. muda.
Establee ¡miento de ropas LA PRINCF.SA, calle de la Cu na esquina 4 la Plaza Vieja.
¡ATENCION!
F.n la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de montura« de la muy acreditada fabrica Theurrkufflo
OLA -\JCSs CíVBRAIS y SOMBRERITOS.—OJan¡ mas hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo
como por su solidez v lo mas recomendable que tienen ee lo módieo del p.ecio; también se han recibido sillones de señora tle terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin
él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegios de elástico« y «in el y
C la/ttt Sott 5 c UAxta chefl.no 7 ra.—i
de tÉlhflNtnifl 7 V*,—1,| de f«. vara.—Id. baiu -‘■"Cambray muy fino de h
*tiy tillo á 10 rs.—Id. mas estrenóte fino 12 r«.— Id. con 1 vara ‘Aon muy fino con 13 vara« 22 rs.
at V bonitas pintas y fit_
uru Í4 r». pía —(Man da
>«é v4ra. 1* rari* t -
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de ia casa de su dueña frente
al torreón de San Lázaro núm. 38 el día 13 del corriente el negro Cristóbal criollo de edad 22 años, estatura reguiar, lampiño más bien delgado que envuelto en carnes lleva camisa y pantalón de rusia y una camiseta de bayetón y sombrero de guano faé es esclavo de la panadería que está en la calle del Sol entre Habana y Compostela y debe andar por estos barrios: se gratificará con media onza al que diere noticia cierta de el y se haié responsable al que lo abrigase.
Se gratificará coa dos oazas de oro, al
que entregare en iu villa de San Antonio de los Baños, casa de D. Miguel Izalbe, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez «le Piedra, de 36 años de edad, escaso de barba, por lo qué parece mas joven, alto y grueso, color prieto^ ojos redondos algo colorados, djentes cortados y de espalda ancha; y elquedieie noticias ciertas-de su paradero será también gratificado en dicha v jila, ó en la calle de la Habana n. 226; así co mu al que lo abrigare será responsable á daños y perjuicios
Se gratificará con uua ouza de oro ade-
mas de la captura, al que entregue á la morena Dolores, como de 27 años, de estatura regular, delgada y de hombros un poco encojidos, pecosa de viruelas, labios belfudos y ojos encendidos, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo; lleva túnico azul de listado, un pañuelo amarillo al cuello y un collar de cuentecitas. Falta desde el 10 de Octubre: calle «le Í8. Ignacio núm. 41 vive su dueño.	6
a fugado del tren de la calle de Acosta
núm. 45 el negro Clotilde, de estatura alta, grueso, rallado de car«, escaso de barva, 32 años de edad, color colorado, espalda ancha, el que diere noticia cierta se le abonará la captura y ademas se gratificará con un doblon de á cuatro, asi como el que lo abrigare será responsable 4 daños y perjuicios. 5
Ha fugado de la casa núui. 109 de la calle
de la calle de laiiJaiqjuel 25 de Noviembre ú itimo, el negro Juan bajo de cuerpo y trabado, pezcuezo corto, cura redonda, y tiene unas señales en las cienes, figurando putas de gal «linas; se le ha visto por el Espíritu danto y por Ja calle del Teniente Rey: de gratificará cou media onza de oro 4 la persona que io entregue en dicha cusa, y se hará responsable de sus jornales y de los daños y perjuicios la que lo abrigue.
Ha fugado de la casa de su dueño el 6 del
presente mes la n«gru llamada Gertrudis, conocida por Tula, de 30 años de edad, es alta, regular de carnes.« > ior claro, dientes afilados: tiene marcas azules en cada extremo de las sienes. de suplica á quien la aprehendiere la entregue en la Plaza de Cristina casilla núm. 52 y 25 que se gratificará, siendo responsable á daños y perjuicios el que la abrigare. 2
Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Regla, los negros Mariano y Quintín. El primero de gran estatura, grueso, cari-rayado, le falta un diente de lu en» cic superior y andaba con pantalón de lisiado y cumisa de cañamazo; falta desde el 3 del corriente, de le bu visto per Jesús del ¡Monte y lu Plaza del Vapor. El segundo de estatura regular, lampiño, cari-rayado también, de un grueso reguiar y bonita figura; iba vestido cori camisa de caña,mizo y pantalón de dril blanco con listas coloradas y fugo desde el 11 riel corriente. El individuo que preaeiite á cualquiera de los dos en los mismos almacenes, se le gratificará cou media onza de oío, a-denius de iu captura.	2
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta impre ntu impondrán.
Una señora de pooos di as de parida de
buena y abundante lecho y natural «le esta ciudad, desea colocarse de criandera en una casa particular, teniendo personas que la abonen y con la condición de pernoctar sr su casa por las noches: impon Irán extrt.n tro*, cid ^ 4i?! Pnl » n úm. 63.
Se suplioa á doña Mariana García de
Cáceres ó su apoderado dén noticia de su hubit eion para comunicarle unas noticias que le conciernen: en lu calle de Villegas núm 88.
El Real Colegio de Corredores juega ea
sorteo ordinario núm. 50J de la Real lotería que ha «le celebrarse el dia 3 d í Enero del entrante año, j «inga el hiilet«-entero núm. 32.984.
Ei doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar a sns a»nigo* y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al «úm. 42 «le ia misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramón de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo «pie. concie rne 4 l.-ia enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones' en los ojos como son cataratas, terigiqn, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, Ac. áte., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con lu práctica de los im* célebres oculistas de Berlín, Lóndres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario
tiempo, i.as muchas y diversas afecciones «la !a vista, tan ¿o-
ii» unes en este país fom ti atadas c«»ir arreglo al progreso déla cienciaocuüalicay de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma •*-»n»o «m el coior y en ios movimientos imitan de tal modo á tas n.-« rurales que muchas veces seria difícil distinguir el uno del olio. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la exprestan natural de la cara se halla restablecidos El I)r. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizqueraem pica el excelente método del Dr. Carrón du Villard-, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Pradon. 42.
Horas de consultas.— Hasta las 9 de la mañano, y de la 1 hasta las 3 de la larde.
CALENDARIOS para el año de 185^, de
pli*(u abierto y d« librito, de «amerada y correcta impreiion,
MIKIl «lilAilil,
....tramo um
Entradas de buques.
De San Felipe en 14 dias berg. ing. St. Mary, cap. Forest, ton. 118, con víveres á Crawford y Echarte.—Pasag. 4, pertenecientes á la tripulación del berg. ing. Baracoa, que naufragó en ios Bajos de San Felipe el 18 tle Octubre en su travesía de Montagne á Glasgow.
De Mobila en 6 días gol. kmer. Beneva, cap. Mauy, ton. 143, con tablas á Roig Sala y cp.
De Barcelena en 64 dias pol. esp. Moniquita, cap. Flores, ton. 165, con frutos á Fontaniils Llanusa y cp.
De New Orleansen 4 diaa berg. gol. amer. Mary Elizabelh, cap. Mc.Connell, ton. 124, con víveres á D. J. de los Reyes. Pasag. 1.
De S, Thomas y Kingston en 9 dias vapor ing. Derwent, cap. Wells, ton. 549, con mercancías al Sr. Cónsul ing. Pasag. 28 de ellos 14 para esta.
De Cárdenas en 3 dias frog. ing. S. Vincent Planter, cap. Grifíiths, ton. 275, en lastre al Capitau.
De Veracruz en 11 días gol. esp. Carísima, cap.. Tigero, ton. 90, con frijoles y cueros á D. M. de Santelices. Pasag. 81 De Mótala en 11 dias berg. gol. amer. Jonathan, cap. Ha-tilison, ton, t67, con tablas y efectos á R'cart Hermanos.’
Pasageros.
De la pol. esp. Moniquita, de Barcelona.
D. Ramón Baudilio Risioh, don Raimundo Faubic.
Del berg, amer. Mary Elizabeth, de New-Orleans.
D. Felipe Hart.
Del vapor ing. Derwent, de S. Thomas y Kingston.
Mr. Bernardo May, Mr. Enrique Murphi, Mr. Felipe A r-bertazzi con su esposa, Mr. Manuel Antonio Ayala, Mr. José Gregorio Fernandez, Mr. Juan Bell, Mr. Adolfo Burckhardef, D. Antonio M. Betancourt.
Salidas de baques.
Para Chagres v «por amer. Philadelfia, cap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans frag. esp. Mercedita, cap. Arriandaga, por Sotolongo Asencio y cp.
Para Sierra Morena y Cárdenas berg, amer. J. Duiton kel, cap. por Ulrice Piayle.
Para Matanzas berg, esp. Julíto, cap. Sensat, por Samá y
3r A las 6 quedaban por barí. 2 berg. y por sot. 1 gol. todos, mercantes.	____ _	i
EXPORTACION
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticosehen, por! D. R. Garbullo.
104 arrobas de cera.
6 miliares tabacos torcidos y efectos.
Para New-Orleans vapor amer. Empire City, cap. Cosu,¡ por Drake Hermanos y cp.
En lust.e.
Para Walis vapor ing. Derwent, cap. Weller, por 1)
Crawford.
fARA GIBARA Y CUBA
D ara la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, eu patrón D. Angel de la Guarda, admite car-ga 4 flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres 4e D. Diego Benitez pluzatie San Fruncisco n. 72._
.	PARA hámburjso.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta noruega JOHANNE FENDRIKKE, capitán Jonassen, forrada y claveteada en cobre: admite a flete tabaco enrama y labrado:
impodrán.	__
DRAKE HERMANOS Y CP.
PABA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera barca a-mericana HOME, su capitán Hopner, es buque de primera clase forrado y claveteado encobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite el resto 4 flete si se presenta como igualmente pasageros 4 quienes ofrece un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
__________________________R. MORISON Y CP.
se Fleta.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle de los Oficios núm.4 ó su consig= naturio.
_______D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA.
Admite carga á <?ete y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, capitán Ricomá, que saldrá 4 la mayor brevej dad: impondrán los «res.
SAMA Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera fragata española JOSEFINA, su capitau I>. José Calvo, admite carga muy ligera, inpondrán en la calle de Cuba n.S6sus consignatarios.
D. J. M. PICARIA Y CP.
SE VENDE
La nueva hermosa y muy velera goleta española BLANCA •'e porte 102 toneladas y 7£ piés de calado; propia para elca botage ó seno mejicano, es buque construido de maderas escogidas, forrado y claveteado encobre, reniendo 4 la belleza la so-lidézEota tiene' la travesía de Barcelona 4 este pueTto y se dá en el ínfimo precio de 9.400 $ informarán calle de tas Oficios n. 67.
D. CAYETANO ROIG.______
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábado20 del corriente el nuevo y velero bergan-tin americano paquete ADAJVÍS GRAY admite cárga 4 flete: impondrá el capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
drake hermanos y cp._____
PARA NEW-ORLEANS. C
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre el nuevo y muy velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH capitán Me. Connell admite carga 4 flete y pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó su consignatario.
I). J‘ DE LOS REYES.
-_i__!___J-1 -.....'■	■■"«L'.Py.—_»-Lija»
ALMONEDA PDBLIi F ¥ MERCANTIL.
Continúa el remate de efecto:« que contiene la tienda de ropas “La Agustina” desde las ciu« ¡» de la tarde hasta las ocho de la noche, situa-io en la ? *ulzu<;u de Gaicano frente al Arca de Noé, todo al mejor postor.
Continúa ei remate de todos los efectos existentes en la tienda de ropas titulada la “Gloria” situada en ia' calle de la Muralla junto 4 la ciudadela de la Gtu.rdiu.
Por disposición del Excmo. Sr. K* gente se rematará el viérnes 19 del corriente 4 la hora «le costumbre una negra nombrada Dolores lasada en 200$
Por disposición del Sr. Alcalde nviyor 5.° se rematará «1 •nártes 23 del corriente á las 11 de 1¡. m .ñ .na un quitrín «on caballo y arreos de plata, cuyatasacion se manifestará en el acto del lemale.
J. T. ;
En lastre.
EXTRACCION.
¡Del 1 ° <ic	'Extrae-
! Enero al 16 aumento cion del' del
Total grai año
	de diebrK. ul día 16	illa 17.	
Cujas de azúcar		84347üj 		291 j	843763g
Arrobas de café......	1489íibj 		966	149934!
Millares de tabacos...	2059091 41 .			255950!
Libras tabuco en rama.	4108049 				4168049
Bocoyes miel de purga	42815j 		40	42855J
Tercerol. miel abejas.	2U94¿ 				•i»91J
Arrobas de cera		488581 		203	19061!
Pipas de aguardiente.	5746 13 .		57., 9
	UABOTAGE.		
MAM««
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino ó cobre amarillo’de patente, que hoy es preferido al cobre para buques y trenes, por su duración, hermosura y baratez y clavos de cobre para el mismo efecto. En la calle de Mercaderes núm. 85.—S. C. Burnliam y comp.
_ Maíz amarillo del Norte á precio equi-
tativo; en el almacén de víveres de los Sres* Noriega Olmo y cp. calle dél Genera) Ena. _^_______________
Vino blanco devárias ciases eñ barrili-
tos de una arroba: en el almacén de los Sre3. Noriega Olmo
y «p»	__________________ ___________________________
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vend ° en la calle de Cuba número 120._
Frazadas de algoüou, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, cal!«; de Cuba número 26.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden 4 precios módicos en casa de los Öres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.___ *
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de ¡os Öres. Beanes y Ross
SEBO EN CAJAS DK CLASE SUPi.RIOR PARA VE las se vende en la caite del Baratillo núm. 9, casa de tas Sres Sama v Hermano.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se eapenden por niavor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
y cuartos,.se veintén en la ¡> 1 zn de A nnns cosa núm. 3
PH » =
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
ENTRADAS.
De Baracoa g. Mercedita, p. Sánchez, 5 <# azúcar, 21 saco deid. y 17 p. ugt.
De Card; ñus g. Generala, p. Rodriguez, ^05 id. DESPACHADOS.
Para Guanes g. Centella, p. Moron, con « fectos.
Para Sagua la Grande g. Dulce Nombre, ». Denis, con id. Psru el Marie! g. Quintina, p. Pe«ez, con id.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez cou id.
Para Sierra Morena g. Ala iu, p. Cabrera, con id._
Buques que concluyeron su descarga
Berg. amer. Tomas Eduard, proc. de Boston.
Frag. id. Lira, id. de New-York.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
14.—Ben. amer. Annawon, Almy, de la Habana. 15r—Id. ing. Eagle, Hillers, de Kingston.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Oscar y Ricardo, proc. de Burdeos.
Gol. ing. Guartler, id. de Cartagena.
Pol. esp. Moniquita, id. de Barcelona.
B°rg. amer* Mary Elizabeth id. de New-Orleans.
Coi. id. Fairy, id. de id,
Berg. esp. Gul ardo,
Extracción del depósito.—Efectos" que han al consumo de la plaza.
Por BalbianiS egery cp.--l 15 cuñetes clavos de hierro. Por Romero y cp.—15 barriles vino Ue Jerez,[8 medios id. 4 cuartos de id.
Por Clarke y cp.—6Q piezas ndionas de algodón.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67: e acaban de recibir por l is últimos buque* llegados de Barcelona y se espeaden por cajas de á 500 piezas á precios módicos
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, D. N. J. iievnolds, D. J. B. Leeler, y Mrs Foster, se les avisa para quft se sirvan pasar 4 la calle de Mercaderes núm. 85 casi «le lo? Sres. S. C. Burnham y comp. 4 enterarse de usuiitus que íes interesan.
Mk BUQUES A
LA CARGA.
¿St
PARA HAMBURGO. "
Está comprometido 4 despacharse dentro de 10 dins la corbeta eapañola Ignacitn,-[A núm. 1 en Lloyds] su capitau D.
Juan Domingo Zavala,y solo admite 4 flete el tabaco enrama ó toicido que se presente en el término prefijado: La despachan en ia calle de Cuba núm. 119, su consignatario.
.	D. J.A. Irigoyen.
pa li Á~mXla g a con escala en vígoT
Admite un resto de carga 4 flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitau D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDO S PELAYO Y CP.
PAR A VifiO YUaNaKÍAS,
Dará 4 la vela la hermosa y velera fragata española NI VARI A de porte de 454 toneladas; admite carga 4 flete y pasageros ( plau«'. a quien ofrece su capitán D. José Poreira y Díaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
RIERA HERMANOS.
Camisería calle de 0-Rei!Iyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición Mr. Gontier queha lleeado en lu fragata Maria que entró cuu Havre en estos Dina, Eale Sr. es uno de los camiseros maa acra ditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una eatenaa factura qu contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca misas, pues de Fra ncia sien",prehan vcnbido las mejores, botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de cflP. cho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían ue eo y blancos bordudos,corbatines de moda, borceguíes y z('.Papara señora,corbatas de oían festonadas y preparadas, rlfl mas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos c0‘	^
esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y godon de colores y blancas, y otrainfinidud de renglones do g to que verñn lus personusque nos honraren con su asist » las persona, que quieran obtenei ctajnisas.ñ la moda y en _ g mente la pi iieccion do las tela, urna ricas sin ser caras, P ól a Imperial se le tomara la medida y ni aquí ni «n Fa ’ enningun pa. .¡el mundo las hall im rá n i otas per.eetasm in
GRAN TEATRO DE TACON
Jueves 18 del comente mes de Diciembre de 1?5I.
La compañía dramática española formada por las Sres. A’ gente v Rui/., representará en lu escena de este hermoso loe , el drama en tres actos, perteneciente al moderno repertorio e pañol f'tu'ado.
No ganamos para sustos.
Y terminará el espectáculo con el divertido y siempre
sainete.
El sacristán saito.
Desempeñando ei Sr. Ruiz el papel principal.
. Empezara a latí-
(MPRENTA.DGl. GOBIERNO POR. 3 M.