




■

1


II
4- ■
H




I
*oo*t timbra dos. A ai lo procejó / rubricó el Real Tribunal de Comercio doy fé.-~Hay tres rúbricas*—Fernando de Castro*— Habana y Agosto 1.® de 1851.—Fernando de Castro. A—2 Por decreto de 28 del jorriente del Excmo. tír. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, en el incidente al concurso del alcalde de mar D. Jeeuino B itista Carballo, formado para la calificación de los créditos, se ha dispuesto se inserte en la Gaceta o-ficinl la sentencia pronunciada, cuyo tenor á la letra dice.—En la 8¡*nipie fidelísima ciudad de la Hahaaa en 15 de Julio de 1851, el Exorno. Sr. D. José María de Bustdlo y Barreda, gran cruz de la orden americana de Isabel la Católica, de la de San Gregorio de Roma y de la de Francisco primero de Ñapóles, caballero Comendador de número de la de Carlos III y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina y otras por acciones de guerra, Senador del Reino, Gefe de escuadra de la Armada naval, Com melante general de la Marina de este puerto áte. dijo S. E.: Que habiendo visto el i presente cuaderno de c«liticacion de créditos del concurso de D. Jesuino Batista Carballo, iniciado en 14 de Marzo próximo pasado, considerando la naturaleza de los créditos calificados por el síndico Ldo. D. José Montero, su procedencia y antigüedad: se declara que con los plazos anuales de 2,000$ ofrecidos por el deudor común para pagar á sus acreedores, se aplicarán á cubrir las responsabilidades en el órden siguiente.—En primer lugar las costas de este incidente, las del concurso y ministros indiferentes de todos los deinas expedientes.—En segundo lugar los réditos que se adeuden de las imposiciones perpétuas
Sue gravitan en 1h finca del deudor en favor del monasterio de anta Clara por la suma de 800$: los de la capellanía de Don Mar.uel Roque de 230$: de la otra de I). Manuel Hernández de 866$ 5 rs.: la del Santísimo Sacramento de Guanabacoa de 4 5 pa., y los de la capellanía de María Francisca Martínez de 4,700 P8*—En tercer lugar el crédito hipotecario que representan lo-» herederos de Da. María de Dios Batista Carballo ascendente 4 4,500$.-—En cuarto lugar los 5.000$ á que ha quedado reducido el crédito de Da. Muría del Rosario Espinos» de los Monteros.—En quinto lugar á sueldo y libra á D. Antonio Armen-gol 510$: 4 D. Juan Blain 600: 4 D. Manuel Co rrea 300: 4 D. Cándido Zabarte500; 4 D. Joaquín Espinosa 68: 4 1). Clemente Brasa 158: 4 D. Adolfo Sauvulle 2,600: al Ldo D. Cayetano Nuftez de Villavicencio por 1,020$: á D. Antonio Mazorra 2,500: é 1). Eduardo Barroso 85: »1 Ldo. D. Francisco Tariche 1,530:
4 I). Domingo Menoeal 400: al Ldo. i). Juan Agripino Valdes 158: 4 D. Agustín Roura 500: 4 D. Rafael Secreda 190: á Don José Toledo 600: al mismo como cesionario del Sr. D. Jesé Martínez Caro 212$ 4 rs., y á D. Cirilo Rosetlon 106$ 2 rs. Que por esta su sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firmó de acuerdo con el Sr. D. Vicente Ramos Marín, Oidor honorario de la Real Audiencia de Cáceres, Auditor de guerra de Marina de este Apostadero, caballero de la Real y distinguida órden española cíe Cárlos III, por «n'i roí de que doy fé.—José María de Bastillo.—Vicente de Ra mus.—Plácido Borrego.—Habana y Julio 30 de 1851.—Plácido Borrego.	A—
INSOLVENTES.
En el incidente 4 los autos seguidos por D. Diego Fernán dez Herrera eontr» Da. Pastora Perez en cobro de pesos, forma do contra D. José Antonio Carrera, para que entregue los 1000$ de que fué fiador por la Perez, que cursan en el juzgado del Sr1 D. Martin Gaiiano, Alcalde mayor segundo y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, 4 lo representado por Carrera pid iendo que se inserte en tre9 números consecutivos de la Gac eta oficial el mandamiento ejecutivo mandado librar contra ía Da. Pustora Perez de Sánchez, para que en el término improrogable de tercero dia, satisfaga la deudora en la escribanía del actuario la cantidad y costas reclamadas, en el concepto deque transcurso aquel plazo seguirá adelante el juicio por sus trámites regulares, se provea como pid« cuyo mandamiento es como sigue,— Excmo. Sr. alguacil mayor, ó en su lugar el delegado, requerid 4 Da. Pastora Perez de Sánchez para que en el acto dé y pague á D. José Antonio Carrera, la cantidad de 2546$ 5 rs. y sino lo verificare trabad ejecución para laespresada suma su décima y costas causadas y que se causen hasta el total y efectivo pago, y si no fuere hallada la deudora en su morada, intímese por medio de cédula que se^ dejará á uno de sus familiares ó vecinos maa cercanos. Que así lo tengo dispuesto en el incidente á los se-
5uidos por D. Diego Fernandez Herrera contra la referida Perez e Sánchez en cobro de pesos, formado para que el referido Car rera exhiva los plazos vencidos según el tenor de su compromi-•e. Dando cuenta por conducto del escribano D. Vicente Rodri-
§uez Perez.—Habana Julio 14 de 1851.—Gaiiano.—Por mnrnía-ado de S Sría.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la .presente. Habana 28 de Julio de 1851.—Por D. Vi cente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	A 3—I
fetales Premio y Recurso, convertidos hoy en ingenio de fabricar azúcar, cou sus fábricas,esclavos, ascendentes 4 125 de ambos sexos y edades, animales, cañaverales, cafeto» y demas anexidades y las 15 caballerías de tierra del Hoyo, por los dos tercios de su retasación que lo fué «n 118133$ 4 rs, y las imposiciones que gravitan eobre lo» terrenos; deduciéndose como parte del precio la cuarta parte que le corresponde en dichos bienes; el legado de 10000$ con que fué agraciado por el difunto bu hermano y los 11600 $ 5rs. que importan las deudas existentes contra la masa que tiene que satisfacer y las costas causadas y que se causaren en la testamentaría hasta su terminación, quedando fijado irrevocablemente el haber que pueia caber en divisoria 4 Juana Laurens según convenio «on el adjudica tario, en 9916$, sea cual fuere lo que le resulte,Jpues del exceso se hacen mutua y perpetua donación, cuyacauti Jad la abonará el adjudicatario con las 15 c ballerías de tierra del Hoyo, por 3000$, reconociendo ademas el censo que sufren 6 de dichas caballerías, los negros nombrados Emilio, María de la Paz, Antonio, Carolina, O-nofsgyfeste&nia, Micaela, Sofia, Pedro, Julián, Simón, Félix, Luisa, Ignacio, Evaristo, Juan,Mariano, Benit *, Batista, Euse-bio y Matías, en 6200$; una carreta, 2 yuntas de bueyes y un potro en 416$ y los 300 restantes 4 la aprobación de la adjudica- J cion. Bajo el propio órden manifestado con respecto a! haber de Juana Laurent, se entenderá el de su hermana Au» fijándolo en 10102 que lo percibirá tomando los negro Pablo, Nicolasa, Victoria é Isabel por 1000$ entregándole el dia que se apruebe la adjudicación 2300$ y á los 16 meses 2234, y 4 loa 24 meses 2233$, v los 2335$ restantes á los cuarenta meses. La cuota que toqua en divisoria al menor Celestino Laurens se la pagará: 3,>00 ps. en Mayo de 1856enauecumple su tnavor edad y el restoen cuatro plazos anuales, abonándole enda año el 5 p. g de usura pupilar del capital que le adeudare. A la menor Antonia Laurens le enterará la cuotaquele resulte en divisoria al cumplir su mayor edad que sucederá en el año de 1874. contribuyéndole en el imerincon ia usura pupilar de un 5p.ganual:Y en el evento d« contraer matrimonio ó .le fallecer antes del año fijado, pagará el h iber en tres plazos iguales; el 1. ° en Mayo de 1870 y;el último en el de « 2; asegurando el capital.de ambos menores en la finca adjudicada, fabricas, dotación y demás que la componen, otorgando la correspondiente escritura con expresa renuncia del eneficio de esperas, quitas concurso necesario v voluntario: para que el que quiera mejorarla ocurra dentro da 5,® dia área-realizarlo en la escribanía.	R—'
DE OFICIO.
Ha dispaeste el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante los de asistencia D. Fi ancisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo dj D. Celestino Hernández, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio, comparezcan eu el juzgado 4 manifestarlo que les conste.
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre
averiguar quienes fueron un negro v un nombre blanco que a-saltaron v robaron al negro Pedro fosó, esclavo de D. Franeis-
REMATES.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.-Habana y Agosto l.° de 1851.—A consecuencia de las diligencias seguidas en esta Alcaldía contra D. Manuel Herrero en cobro de pesos, he dispuesto se verifique el remate de la bodega situada en la calzada de la Reina esquina á la del Rayo,, señalando para que tenga efecto el dia 7 y dos mas hábiles, a las doce de su mañana en las puertas de esta Alcaldía, para que el que quiera instruirse pueda ocurrir en ios dias designados.— Valgas.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político con dic-támen del Sr. Alcalde mayor cuarto interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos seguidos por D. Faustino Díaz contra D- J osó de Cárdenas en cobro de pesos está señalado el dia II de Agosto próximo entrante en las puertas del juzgado cito en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad, para el remate de un potrero de la propiedad del citado Cárdenas tazado en 104VJ.$, con •us fabricas y arboleda, compuesto de 15 caballerías de tierra i^dnrdOirerekYirúft'K.nafaé 'e'áá'Viilá, ^oreliNorte con D. Joaquín Rodríguez y por el Sur con el arroyo del agua situado dicho potrero eu la Hacienda Ciego Montero; para que el quequie-ra hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á hacer lasjque juzgue convenientes.	R—3
Por auto del dia 28 de Julio del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante l). Plácido Borrego, en los seguidos oor Da. Luisa Cachorro de Mesa contra los herederos del 8r. D. José Francisco Rodríguez Cabrera en cobro de pesoá, se ha señalado el dia 4 del mes áctual y dos mas hábiles, para el remate de una casa situada en esta ciudad, en la calle de Com-nostetaal n. 56, avaluada en 43057$ 5£ rs., cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor situada en la expresada calle de Campustelaal n. 131 á la hora de costumbre.	R—3
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del illmo- Sr. Auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por Da. Rosario EspiuoBa^de log Monteros contra D. Jesuino Batista Garbullo en cobro de pesos, está mandado se anuncie en tres numeres de la Gaceta la solicitud de arrendamiento de un potrero situado en el partido de Bueno-Vista, jurisdicción ds Guanabacoa, compuesto de7¿ caballerías de tierra y *1 cordeles, con sus fabricas, hornos de c*«l, cercas de piedra, aguada, arboleda y canteras; per si hubiere personas que quieran hacer proposiciones ocurran 4 la escribanía de guerra.	R—3
En ios autos testamentarios de D. Gerónimo de León, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se
Eublique el proyecto de aseguración que ha hecho la viuda del aber délos menores, en una casa de su propiedad, de manipostería y teja, situada en la calle del Rayo n. o, para entregárselos en uno de los casos prevenidos poi derecho, abonándoles el 7 por IU0 al año, si llegar« el caso de salir de su abrigo, quedando m¡éutra8 lo esteu considerados dichos premios como frutos por alimentos; para que si hubiere quien quiara mejorarla ocurra dentro de 8dias 4 verificarlo.	R—3
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin GalianoEnriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, a consecuencia de la testamentaría de D. Curios Enrique Rolando, está mandado se pubiique por tres números con-
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco de Castro, áconsecuencia de la testamentaría !e Da. Juana Arcila, se ha señalado el dia 4 del actual á las once de suínañuna y en las puertas de S. tíiía. para la diligencia de rem ite de una cusa 9Ítuadaenel burriio de Jesús María, calle da la Diaria, marcada con el n. 16, tasada en 1060$ 4 rs., v para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.
R 3-0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de ordenanza al estanco de gallos de Pinar del Rio,el cual se le ha hecho la proposición de 550$ por el bienio entrante.	R3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supcrinten dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones de la ley á 6$ caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio tí. José del Rosario, situadas en la jurisdicción deGuanajay, tasadas en 5625$: el que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.
R 3—0
co de Cárdenas, que cursan en la escribanía del menor D. Luis J usto Marín y juzgado de la Tenencia de Gobierno de la viila de Guanabacoa y por ante D. Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo, está mandado se convoque por tres números de la Gacela á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 3. ® dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á manifestarlo por conducto de los actuario».	C ’—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernador de la vida de Guanahacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante loa de asistencia D. Francisco de P. Castañeda y I >. Pedro Galindo, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar quien fuese un negro qne robó al negrita Bibian líivas 6 pesos, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que sean sabedoras del suceso, para que dentro de 3.® dia se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C '—O
En los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. Ramón de Sosa, que curian en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante los de asistencia 1). Francisco de P. Cnateñada y D. Pedro Galindo, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está insudado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, retinto, castrado, de 6$ cuartas poco mas ó menos, 6 años de edad, de crin cortada, cola larga, la
pata izquierda blanca y su andar de paso; para que dentro de 5.® dia después del ultimo anuncio ocurra á deducirlo.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana. Habana y Agosto 1.® de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de esta órden y el celador del barrio de S. Lázaro, cítese á D. José Elias Cabrera por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á 1.* audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía á tar á derecho con D. Antonio Obella, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama y costas causadas.—Vargas.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 29 de 1851.—A consecuencia de la demanda que en este propio juzgado tenia establecida el caballero Ldo. D. Eugenio de Arriaza, contra D. Demétrio José Romeu en cobro de pesos, he dispuesto se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dicho Romeu, que por su rebeldía ha sido condenado a pagar dentro de 5- ® dia la suma de 59$ á que asciende el principal y costas, apercibido de lo que haya lugar; y si-tiene alguna excepción que oponer ocurra á este tribunal á deducirla. —Vargas.	C—‘
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.-* Habana y Agosto 1. ° de 1851.—Ignorándose el paradero de Amonio Arena, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, paraque al dia siguiente después del último anuncio, se presente en este juzgado 4 coniestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Es-' tanisiat};(Rartomeu, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar,—Gaiiano.	C-—2
Por disposición del tír. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y I). Joaquín Hernández, como testigos de a-sistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos promovidos por don José Rafael de Aragón haciendo cesión de bienes á rus acreedores, está mandado que por la Gaceta se prevenga á estos que en el término, de5. ® dia prefijo, contados desde el último anun-D. Francisco Javier López síndico del concurso, situado en ¡o capital, calle de Compostela n. 58 los documentos calificativos de sus créditos, para presentarlos al tribunal con el juicio que de ellos forme; eu el concepto de que el que no lo hiciere en el término referido, queda-á sin calificarse y graduarse y no podrá disputar prefación á los demás, sino que reservará su cobro para después que lo verifiquen los que diligentes obedezcan el mandato judicial.	C—2
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, se ha declarado intestado el fallécimientode Da. María delCár-men Cabal, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convocándoseles por tre3 números de la Gaceta oficial, para que dentro de 9 dias se presenten á deducir las acciones’de que se crean asistidos.	C—2
Por auto de 19 del corriente del Excmo. Sr. comandante ge neral de la Marina de este Apostadero, con la consulta del tír. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los autos seguidos porD. Raimundo Miro, como cesionario de D. Domingo de Rivas contra los herederos de D. José Pren y Gato en cobro de pesos; se ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta á dichos herederos comparezcan en el término de tercero dia después del último anuncio á hacerse cargo del traslado que se les ha conferido de la liquidación practicada por la escribanía en el concepto de que no verificándolo, se aprobará esta en su rebebí ía declarándole por bástantelos extrados del tribunal para las demas notificaciones que ocurran.	C—3
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.— Santa Mana del Rosario y Julio 29 de 1851.—Informando el ministro de esta ciudad no encontrarse 1). José María Calvo ni persona alguna que dé razón de su paradero; he dispuesto sea convocado por los periódicos de la capital, en tres números de la Gaceta oficial, para que despue3 del ultimo anuncio comparezca á primera audiencia en este tribunal á contestar el juicio -le conciliación que le tiene establecido D. Francisco María Héctor, apercibido de darse por evacuado el acto en su perjuicio conminado con la inulta de 5$ —Ay uso.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se manda convocar por el término de 8 diasá las personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio, contra el corredor de número luefuóde esta plaza D. Félix Rafael Ximenez, para que lo ve-
Porestn mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai negro Miguel Alfonso,Relavo de D. Leonardo Díaz, á fin de que en el término de 9diajT*onlaJ°3 desda la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por la portación de un cuchillo de punta, segur¿ de que se le administrara recta y cum-nlida justicia, y en caso contrario se le declarará contumaz y rebelde á los llamamientos que se lo hacen, cuyas notificaciones se harán en los extrados del juzgado, parándole el perjuicio que h »ya lugar, como si fuerau hechas eu tu persona. Que asi lo
tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en la causa ya expresada. Santiago Julio 29 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.— Br. Ramón de Ortega.	C ~0
A consecuencia de la» diligencias promovida» de oficio sobre el fallecimiento de D. Márcos Ceulino, ha dispuesto el Excmo. Sr. Subiuspectorgeneral de Artillería, cou la consulta del Sr. asesordeljuzgado D. Ignacio Félix Escoto, y poraate D. Alejandro Nuñez, se publique en tres números.consecutivo9 de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Ceulino, y por «us herederos á los que con arreglo a derecho deban heredarloty que se convoquen á la* personas que se consideren con opoion á »us bienes, paraque dentro de nueve dias contados detpues del último anuncio »e presenten á deducir el derecho conque se crean asistidos.	C —O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ® interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de las herida» inferidas como k las 8 de la noche del día 12 del mes próximo pasado en el barrio de Dragones, calle del Campanario Viejo éntralas de tí. Miguel y S. Rafael, al negro Jacinto Montalvo.eseiavo de D. José Fiancisco del mismo apellido; está mandudo que en tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que puedan dar razón del hecho; paia que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario.
C *—-O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José Valdes (á) Lima, por la muerte inferida á D. José Perez (á) Isla de Pinos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto interino, y por ante D. Francisco Pimeutel, se cite por la Gaceta al moreno apellidado Pimienta, de color achinado, que tiene una ber-ruga en lacaraenel lado derecho junto, á la boca-y los dientes picados; para qu» dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eneljuzgado per conducto de la escribanía con objeto de evacuar un acto de justicia.	C H—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador déla ciudad de tíanta Mana del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante Ü. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un cdballo de la propiedad de D. José de la Luz Diaz, vecino de San José de las Lajas, en la noche del 17 del pasado, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para queden-tro de quinto dia se presente en el juzgado á declarar lo que le conste, como igualmente á la que s# considere con derecho á Otro caballo qut^ se encontró en el mismo sitio del referido Diaz, el cual es color dorado claro, cabos negros de 6«f cuartas de alzada, como d«7 años de edad, castrado,sin hierro, calzado deja pata izquierda y una mancha blanca en la derecha, para que presente en el juzgado en la misma dilación de quinto dia.
C ■*—O -
Por auto proveido porel Sr. Alcalde mayor D. Martin Galia-no Enriq uez de Navarra está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se intime á D. Francisco AlvareZ esposo de Da. María Martines de Mena que comparezca por si.ó su po-d^r en el juzgado del Sr. Gobernador de la ciudad dé Matanzas á hacerse cargo de un traslado que ^le está, conferidlo á couse-García de Mena y en el incidente promovido por Da. Merced Martínez de Mena para acreditar-la51 ¡ación natural con el expresado D, Diego, en la inteligencia de que si no lo verifica se le harán las notificaciones dé las providencias que se dicten eñ los expresados autos é incidente en los estrados del tribunal: previniéndose á los herederos de D. Juan Mena que remide en esta capital que ocurran á dicho juzgado si se consideran con algún derecho á los bienes del repetido D. Diego como pariente de este para que lo de deduzcan dentro del término de^U d¡a3:— Habana v Julio 28 de 1351.—Vicente Rodríguez Perez.
c3—O
A consecuencia de la causa formada pura uveriguar la del fallecimiento del negro emancipado Estanislao, procedente del bergantin Aguila, que estaba á cargo de D. Carmelo Bouvach, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor 4. ® y por unte D. Francisco Pimente!, se cite por la Gaceta á D. Carlos Rodríguez, que en l.° de Noviembre de 1847 abonó, en. la parroquia del Mon-serrate los derechos de entierro del citado Estanislao, para que dentro de 3.® día después del último anuncio, comparezca en la escribauía para pasar al juzgado á .evacuar un acto de justicia.	C 2-0
Por disposición del Sr. D Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5.® y por ante D. José Muría de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor del hurto de varias piezas de ropa en una accesoria correspondiente á la ciudade-ia de la calle de la Gloría núm. 121, se manda convocar por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de 2. ® dia se presenten en el juzgado 4 ministrar sus declaraciones. C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.° interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en
en la o&usa seguida sobre af eriguar el autor ó autores de las heridas inferidas al negro Magdaleno ganga, de que le resultó la muerte; e9tá mandado que en tres números de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho ocurrido entre 8 y 9 de la noche del 23 del aciual y en la calle de Dragones extramuros; para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Jo9é de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por el hurto de un caballo de D. Fermín Rosque, se convoquen por tres número9 de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 2—O
tiros qu« ios reciño» de Madrid depoeitan para el grao proyecto de la conducción de aguas desde el rio Lotoya. Nos alegramos en extremo de que el vecindario haya contestado tan pronto á la invitación del ilustre ayuntamiento, para llevar á cabo une obre que h& tauto tiempo reclama la población.
INSOLVENTES.
Por auto prqveido por el Sr. Alcalde mayor 5.c
á conse-
cuencia del intestado de Da. Juliana Hernanjez, está mandado j , ^	"
se verifique una concurrencia el día 6 del corriente á las once' la orden de Garlos 111,
De la Crónica del 23.
El corresponsal del Times de Lóndres escribe de Madrid con fecha 29 de Junio último, que la triple frac« tura del brazo del Sr. Gouzaíez Bravo había turnado uu aspecto tan grave, que se couaideraba ya como iu«~ vitahle la amputación.
Según civilismo corresponsal, el Ministro británico en Madrd ¡ha á ser condecorado con la gran crux. da
.corriente alas once! urocu ue varios ixi, en recompensado loa servicios de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde, á cuyo acto j militares que eu otro tiempo prestó á Id causa espa-deberán asistir precisamente los herederos y representantes ¡ fjola.
del Dr. D. Agusiin Hernández, por sí ó por sus poderes, bajo el apercibimiento de que si faltaren se proce lera á liquidar los alquileres que reclaman los herederos de Da. Juliana Hernández, y qua se entregarán á estos su ascendencia de los fondos depositados», asi como también se pagarán de esos mismos fondos las costas causadas en el artículo. Habana I.® le Agosto de 1851.—Por D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.
C *—I
Por decretos de 8 y 29 del corriente del Excmo. Sr. Coman-
El infaute don Enrique habia salido de Cadiz p« ra Francia.
De la del 26*
Por el miuisterio de Comercio se acababa de pú-blicar una parte de la tabla de correspondencia recíproca entre Ia9 pesa3 y medidas métricas mandadas emplear en España por la ley de 19 de Julio de 1849,
eaníe general de la Marina de este Apostadero, con la consulta	r r - — -j — -- --
del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el; y Ia8 qu© actúa.mente están en uso, según resulta da incidente al concurso de 1). Manuel Oliva, formado con la de- los trabajos ejecutados eu los años de 1798 á 1800 por manda propuesta por este á los acreedores que se oponen á las' Gabriel Ciscar v D. Agustiii Pedraves, v de las
------- U-	---i-----__________i., n..««*« „c,.;.,i „i ¡	<	J	*
esperas, se ha dispuesto se haga saber por la Gaceta oficial al antecitado Oliva comparezca en e te tribunal dentro de 15 dias á absolver las proposiciones que le hace el representante de los discensientes, bajo la multa de 25$ y de habérsele por confeso.
C 3—1
En el incidente al concurso necesario de D. Manuel Afidreu para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor cuarto D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, s^e verifique una junta el dia 3
comparaciones hechas actualmente por la comisión de pesas y medidas entre los tipos métrico? que existen en el conservatorio de artes y los modelos que han remitido las proviucias, todo en cumplimiento de lo que previene el art. 7.° de licitada ley.
Por otra circular del mismo ministerio se manda que iuteriu se formaiTios reglamentos de policía de
del actual á las once ue la mañana en su juzgado, y que con ese | caminos cíe hierro, rija para ios mismos la parle apli
n'.’iütrv co Pito íxn tros niímoina /tí* lo Cnpotn Ó 1.1S PYOrPiSflilnS	....	.	. .	.	*	.	*
objeto se cite en tres núuieios de la Gaceta á los expresados r^edorps. ,	G 3—1
unm HE M H UUM
Domingo 3 de Agoste,
De aueetro boletín de ayer tarde.
Por el vapor Cherolice hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 29 de Junio y de New-York hasta el 26 del parado. De ellos tornamos las noticia» siguiente«:
ESPAÑA.
Madrid 27 de Junio.
El dia 16 sucumbió en Sevilla, víctima de una afección pulmona!, la señorita doña Carmen Urréjota y Olaguer-Feliu, cuñada del Sr. Norzagaray, capitau general de la provincia. Ha sido dotorosa esta pérdida de una joven apéuas entrada en la vida, dotada de un carácter excelente, de virtud y de belleza. Su familia y sus amigos estén inconsolables.
—Ha fallecido el doctor D. Bonifacio Francisco Almonacid, canónigo tesorero de la santa iglesia catedral de Palencia.
—El Sr. Miralles, capitán del bergantin español J¿-ven Nonito, cicAa matrícula de Barcelona, ha recibido ya del gobierno inglés la medalla de honor que le fué adjudicada por haber salvado y couduC'do ó Vigo la jtripnlácion del buque mercante de aquella nación Ta-gliaftrro. Dicha medalla es do oro puro, modelo de una onza, y está delicadamente acuñada. Eu el anverso se vó la efigie de S. M. B. y eu el reverso una corona real sustentada por dos ramas de roble formando uua corpua cívica, en cuyo centro hay la dedicatoria al.capitán Mi ralles. YTa colocada dentro de una cajita de marroquí negro forrada de terciopelo del misma color. Eu ¡ql sobre se lee repetida la inscripción de la medalla,,
—El 21 salió de la Coruña para el Havre en el vapor Heredia la Matilde Diez.
—El dia 19 llegó á Barcelona eu la silla correo, el general Prim, conde de Reus.
la causa seguida sobre averiguar quien sea un júven blanco ru-3 baja estatura, lampiño, con buzo, delga ,o y como de gl
■eculivos de la Gacela oficial la proposición de adj udicacion quel rifiquen dent -o fie dicha dilación y por conducto de la escribanía, ha hecho «I coheredero D. Francisco Gregorio Rolando a lo . ca- Habana 25! de Julio de 1851.—Fernando de Castro. C—8
tiene hielo en el corazón__
Y entóneos redoblaba yo de alegría, de viveza, de aturdimiento, para escaparle. Iba á los bailes, á las fiesta., á los espectáculos. Empero al entrar eu el teatro 6 en el salón, arrojaba en torno mió una mirada
escudriñadora......Sabia de antemano que allí don
de estaba yo, debía estar él, donde se hallaba mi cuer-
Ío deliia percibirse su sombra, donde se presentaba ulia, debía presentarse sin falta Teófilo.
Su rostro melancólico y descolorido que parecia reconvenirme desde lejos, comunicaba un misterioso encanto a la bulliciosa función. Me engaian ba con esmero porque el me viera, le rechazaba eu fin y mi ■ lina le llamaba en secreto. ¡Ah! comenzaba á amar y
trataba de negármelo á mi propia*.__
Mi padre y mis amigas no podiau comprender mi extraña conducta. Desdeñará unjóveu tan g.dan, tan
reudido, tan rico, y tan apasionado!._Era preciso
que fuera yo una loca ó que poseyera un guBto pésimo.
—No quiero amarle!—replicaba á todas sus observaciones, cual si uno lograra calmar el corazón que so
mirándome con sus grandes ojos azules tan hermosos como peuetrautes_____	.
Me habia vendido involuntariamente, y era ya una locura que me empeñara eu ocultarle el secreto de rni alma. El lo sabia.
Eotóuees cometí una verdadera imprudencia. En presencia de los transportes de mi primo, creí haberle juzgado mal, y tuve la debilidad de confesarle cuanto le amaba, lo que habia padecido por él, y la violencia que me habia costado resistirle. Seguro ya de mi cariño, Teófilo me expresó su agradecimiento y durante dos ó tres meses fui feliz con la ternura que le profesaba, y el desvanecimiento de mis recelos anteriores.
Visitábame ameuudo una joven recien casada, hábil en extremo en los artificios do la coquetería cuyo esposo era hijo de un antiguo amigo de papá, que le apreciaba mucho. Catalina honrada todavía conversaba siempre con Teófilo, y como ella poseía la libertad de espíritu que comunica la indiferencia, á su lado parecia yo taciturna y sin recursos intelectuales. Cou frecuencia me decía mi primo.—Qué aguda es Catalina!......—Pertenece al escasísimo número de esas
bio, de „	....
á 25 años, vestido -la camisa y puntalea blancos, sin chaleco ni corbata, con paleló de alpaca morado y sombrero de paja nuevo sin cinta, que el día U del corriente como a las diez da bu mañana y en la calle de 1« Lealtad esquina á la de Anton-uioqo, atentó contra ía vida del moreno libre Bernardo Snavedra, con una pistola de seta tiros, está mandado que en tres números de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar por conduelo de la escribanía.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto interino D. CárIo9 Helgado y Parejo, y por ante D. Francisco do Castro,
utremece diciéndole ¡tranquilízate! y como si la sitn-1 mugeres que mantienen con ol brillo de su ingenio, el
fiatia interior te destruyera con la inflexión de una pa abra vana.
Una ocasión, asistió un baile espléndido
autor que han inspirado sus gracias exteriores, i —Pues su esposo no muestra un grande entusiasmo atavie-j hácia ese prodigio
ine cou toda la elegaucia posible, y penetré en el salón I —Porque Catalina no se toma tampoco el trabajo •ouriéadoaie como siempre, la idea de desesperar y con el do Jaire de rEsprit según dicen los franceses.
encantar á Teófilo con esta sonrisa, pues yo no se que placer experimentamos eu atormentar á veces á lo mismo que amamos cou sinceridad, oetá sin duda
—Tomarse el trabajo de agradar á su compañero!......¿No debe ser por el contrario el mas dulce
de los deseos legítimos?
per* disfrutar del gozo inefable de enjugar las lágri-	—Sin duda; mas es Luis uu pobre hombre que no
mas que beatos hecho correr. Quién puede explicar la compreude.
lot mitterios del corazón |
I Teófilo no estaba en el baile..
—Qué ha de comprender en Catalina?—repliqué con era la primera alguna impaciencia—sus coqueterías repugnantes, SU«
ae ofende á sí propia, en lugar que la última ofende ir otro quebrantándolos. Tú te permites unas familiaridades con Catalina que me mortifican mucho, y las
que si yo fuera Luis no soportarla cou paciencia.
Ayer tarde, verbigracia, te aproximaste á ella por detras y le tapaste los ojos con tu pañuelo.—-Eh! majadero, fastidioso, déjame tranquila, no estoy «hora para chanzas—exclamó la coqueta ásperaineuto. Soltaste el pañuelo y al percibirte, añadió presurosa suavizando su irritada voz.—Ah! dispense Yr. Teófi.o!....
creí que era mi marido!....
—Por qué ver torcidas ¡menciones en una franqueza sencilla?—objetó mi primo algo confuso.—Por otra parte, Catalina posee motivos justísimos para quejarse
de Luí«......Ella acostumbrada á vivir en el seno
de las comodidades y del lujo, está actualmente reducida á vegetar en la oscuridad de las escueces y no logra uno con facilidad habituarse á lo mulo.
—Iguoraba acaso que LuÍ3 uo era rico cuando se
casó con él?.....Necesita una mugar para amar á
su consorte que la colme éste de pedrerías y regalos?... Si piensas así Teófila has concebido uua idea bien triste de mi sexo, que te lo aseguro, no la merece en general, y haces bien poco favor á la que te la inspira.
—Yo no pienso nada, y me contento con responder i tus locuras—exclamó Teófilo eu agrio tono.—Es tou-tería imaginar que una mugar considere sin envidia las cualidades brillantes de otra.
—Y ¿cuales son esas brillantes cualidades do Catalina que euvidio yo?—preguuté picada á mi vez.—El
aturdimiento, la vanidad, la coquetería?..Liúdas
prendas por cierto!....
—Catalina es mi amiga, y uo quiero que la ofendas —me dijo con dureza Teófilo.
—Catalina es la Ursula de E. Sue cuando se quitó
Idem 28 de Ídem, m.
Ayer se votó al fin, eu el Congreso la proposición de varios diputado» de la mayoría declarando que el Gabinete merece la confianza y el apoyo de la Cámara popular.
r	*... *!'”'>	O---'--p . ~ ~ Jo >•*»
co y elocueute discurso del señor Martínez de la Rosa, de este autorizado, probo y respetable prohombre del partido conservador.
El señor Martínez de la Rosa estuvo ayer .S la altura do su reputación, y su discurso fué cual noso tros le habríamos pronunciado á haber ocupado la tribuna hallándonos adornados con su talento y con sus dotes oratorias.
Después de este .bridante discurso, que no queremos desvirtuar coq.¡ nuestros comentarios, el Congreso adoptó )a. proposición que se discutía por 184 votos contra 3.1.
—Tenemos enteq^ido que no tardírá el Gobierno en presentar al Pariaineuta el correspondiente proyecto de ley para que se pueda construir en poco tiempo el ferro-carril que una á la capital de España con uu puerto <jel Mediterráneo.
El país ganará mucho en que cuanto antease lleve á efecto y á término esta grandiosa obra de que ha de deportar inmensos bienes.
—Sogun dice uno do nuestros colegas, el general Schely, Director general de caballería debe salir de esta córte á principios del mes próximo, cou el objeto de revistar los cuerpos del arma do su cargo, que se encuentran en las provincias.
—Dice un diario que el señor don Juan José Arbolí obispo electo de Guailix, ha hecho renuncia de esta mitra, para que fué nombrado por Real decreto de 21 de Marzo próximo pasado.
— Por uua real órden circular, parece que se ha mándalo por el señor ministro de la Guerra que las vacantes que én adelante ocurran en la reserva, las cubran los gefes y oficiales que se hallan en situaciou de reemplazo.
—Según tenemos entendido, son grandes los dona-
vez que no me seguía. Apoderóse de mi un desalieuto artificios calculados, su olvido de su gravedad de tua- la máscara de la hipocresía, pero sin su talento ni su
mi« riel «•	I, o nnn inminBilaltiia s l.>»	.ma i«* J .1« <*..   ! 11.. J	■ i <	. i n	■	i - e  * I *. _ . __ _
mortal, y respondía cou mouosilabo« a los que ine in
deslumbrante belleza!—repliqué enojada justameute.
dre de familia?	-	_____________ ________ __ ______BPb______„______
vitaban ó tomar parte en la contradanza fastidiada al	—¡Qué modo de calumniar una conducta inocen- —Es la perversa tnuger que uo ama á su marido ni á
cabo, uiae alta de toda expresión, desperté áPaph que tV......- Acusas S Catalina de desenvuelta, coqueta sus hijos, ni A su amante aunque le tenga, sino el faus-
roucaba seguu se hábito, rogaudole que nos marcha- Scc. y debes explicar en qué fundas tus acriminaciones.
—En que baila y ríe con los jóvenes como cuando
era soltera; en que se puede ser amable sin ser provo- trató de tranquilizarme. Conocí que mis lágrimas le
le ha hecho cativa, y, ¿quieres que te lo confiese, Teófilo?......irritaban en lugar de enternecerle, y esto me persuadió
dado ya las eo que me desagradan los secretitos que murmura en de que ya no me amaba. Vino por la tarde Catalina á tu oído, y las señas que te dirige á cada rato. Nada! asistir á nuestra tertulia de todas las noches, según ella
sernos sin tardanza.
—Tan pronto!—contestó restregándose los párpa-d<-s—acabamos de entrar.
— Eso le parece a V. porque el sueño desaparecer el tiempo sin aeutirle. Han once y ea una hora regular par» irnos à casa
to, la disipación, y el falso oropel, que uo logran ocul-1 tar su oprobio.
Me eché á llorar después, y Teófilo conteniéndose
De	JM 4 (U (UOUOS
pm»	(ifuf?.. •. hi Oh! Papé! cu«
•»me	laute» bobatel
tío Ù	o bt ▼«oído!.
l	Job exclama?
que
me
mido
ee Vd
un rato.... que debe indignar tanto como verá la tnuger casada no llamaba riéndose á los tres ó cuatro amigos que se por ventura?.... acordarse de que tiene que preservar de toda mancha reunían eu casa. Ignoro si Teófilo iba al par á la suya, que piensa en el honrado nombre que le na confiado su esposo, y Ellos s«bian disimular y yo carecía do malicia.
Sin embargo, púseme á examinar á Catalina recomiendan con justicia el decoro, y la moderacioa y noté en su rostro, ese no sé qué al hablar á Teófilo.
tnuger i
pues
anuncia en la muger la convicción secreta de que agrada á su interlocutor. Una vez sobretodo la vi mi-
rar á Luis con inquietud y en seguida lanzar una ojeada à Teófilo que la comprendió perfectamente.
La indignación casi me sofocó; ignoro quien me parecia mas despreciable si la esposa desleal que hacia traición á su compañero, ó el joven astuto que estrechaba afectuosamente la mano de este para engañarle mejor. Papá convidó a Luis á jugar al ecanté, y yo levantándome con un pretexto frívolo sali de la sala. Teófilo y Catalina quedaron casi en tête o tête; cuando retorné les hallé sentados el unojuuto a! otro conversando en voz baja. La confusion de ambos al percibirme me manifestó el crimen de su conciencia y casi les tuve lástima’,’ olvidando mi propio dolor. Eu efecto, yo podia confesar mis celos, mostrar mi« lágrimas, dejar escapar mis lamentos, y todos me mirariau con ínteres, Se apiadarían de mi juventud sin maocha atormentada por un hombre pérfijo; pero ella tenia que ocultar el amor criminal, el llanto ilegítimo, la vergüenza culpable, y esta necesidad del disimulo hasta con los miembros mas cercanos de su familia, esta imposibilidad del desahogo formaban ya una parto de su castigo. Desde aquella noche Catalina no volvió á mi casa; adivinó que yo no la hubiera recibido tampoco. Teófilo imitó su conducta, y yo me esforcé en olvidarlos.
Trascurridos dos meses, supe que Luis se habia separado de Cataliua y que sus relaciones ron Teófilo carcciau ya de disimulo.—Ha perdido la infeliz lo que
jamas podrá tomar á recobrar,—pensé entonces____su
su honor y su reputación. Mas tardecí abandono de Teófilo Completará su ruina.
Sucedió así eu efecto; t! amor de mi primo duró uu año, y era demasiado conociéndole á el. Una mañana se embarcó para Europa siu avisárselo a su cómplice, que quedó desesperada. Dado el primer paso, los demas cuestan poco. Cataliua admitió los consuelos tle uu amigo de Teófilo, y su esposo desapareció huyendo del espectáculo de su degradación.
Rasó otro año y se hizo público uu acontecimiento que llenó de espanto á la culpable muger. Permitió la casualidad que Teófilo y Luis se embarcaran en el mismo buque. Que se juzgue del estupor de ambos
cable de- Uiuy.OUüUádi V.^vmwp’arH la conservación y policía de las carreteras generales, aprobada por Real órden de 14 de Setiembre de 1842.
So babia verificado y* el arreglo que la administración provincial de directas debía sufrir nuevamente por la corporación de los ramos do fincas, y en su consecuencia han quedado sin destino efectivo bastantes empleados, los cuales con el carácter de excedentes cobrarán este año sus respectivas dotaciones y auxiliarán los trabajos de las dependencias nuevas, roiéntras se verifica la entrega de los bienes al clero, la cual ha de ejecutarse cou muy prudentes formalidades. Las administraciones de directas han recibido aumento en el personal, según era la importancia de los encargos que ahora se las han confiado.
El Sr. Cea Bermudez, conde Colombi, ha sido nombrado ministro plenipotenciario de España cerca del Sumo Pontífice; y para secretario de la misma legación el Sr. D. Eduardo Sancho. El señor Aman debe pasar en comisión á Viena, cuya legación parece se reservaba para el Sr. Ayllon, representante que ha sido en Lisboa, y hoy subsecretario de Estado. El Sr. D. Cayo Quiñones, secretario que fué de aquella, pasaría cou igual destiuo á la legación de París,
Parece que el importante proyecto de la limpia de puerto de Málaga continua activándose cuanto es dable por parte del entendido gobernador civil, y que e» uuo, de los objetos y mejoras, para cuya consecución trabajan con mas empeño los diputadas á cortes de la provincia. También parece que entre los diputadosy el gobernador media al efecto una activa correspondencia; que el ministro dgl ramo se muestra bastante propicio á esta obra, y por último, que el gobierno tiene ya consignado un millón para ella, sin perjuicio de au-meutar esta suma según lo vayan permitiendo las atenciones,del tesoro.
La cuestión que se agitaba en los círculos políti-ticos y que habia hecho perder una grao parte de su interesa la del arreglo de la deuda; era la del ferrocarril desde Aranjuez á Atmausa, sobre la euál presentó el señor Arteta uu proyecto de ley en la sesión celebrada por .ja Cámara de diputados el dia 28 de Juuio último.
El dia 13 del corriente Julio debía salir de Madrid la correspondencia pública y de oficio para las islas Canarias, Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz se baria á la mar el vapor nuevo de la línea de correo» Isabel la Católica, encargado do conducirla-
Un Real decreto coa fecha de3-de Junio ante-
»•vrry <|uo 00	p v*l> lie. ¡J.txtl 61 tí re* amonto» diopo-
ne: 1. 0 Que se establezca en la Isla de Cuba el destino de visitador general de aduanas con la dotación de cinco mil pesos fuertes anuales, y mil doscientos para gastos de visitas. 2.° El visitador estará obligado á inspeccionar continuamente, y siempre que el servicio lo requiera, las operacipnes de las aduanas, enterándose de los vicios que coutenga su administración, y proponiendo ai superintendente las reformas que considere útiles para conseguir el objeto. 3. c El superiuteudente las acordará por sí, ó propondrá á su vez al gobierno lo que juzgue oportuno, según la urgencia y gravedad de los casos. 4. s Uua instrucción particular detallará mas adelante las atribuciones de la visita, y la manera de proceder en su ejer* cicio.
Para el expresado destino de visitador general de las aduauns de Cuba fué nombrado eo la misma fecha D. Manuel Saiuz de Terreros, intendenta honorario de provincia v vista primero de la aduana d» Cádiz.
También se han expedido recientemente los nombramientos de empleados que siguen: á D. Perfecto Valdes Arguelles, en la actualidad contador mayor decano del tribunal de cuentas de la isla de Cuba, presidente del mismo; al contador mayor subdecano, D. Ramón Carpegna, conde de Carepgna y á ü". Manuel Dámaso Nesiosa, ministro;.y por úit.:mo, á D. Laureano López,juez de primera instancia y de Jerez d» los Caballeros, fiscal del propio tribunal de eueutas.
Lo» fondo» públicos cerraron el 4 del corriente en la bolsa de Madiid como sigue:
Títulos del 3 por 100, á 37 p. 100—Tirulos del 5 por 100 á 15¿—Títulos del 3 p. 100, a 17|—Cupones 110 capitalizados, á 8¿-—Deuda sin interés, 7 5|I6.— Billetes del empréstito de 100.000,000 de 1843. 4.a
—Luis! murmuró Teófilo reconocieudo la lívida cabeza de su enemigo á la luz de un relámpago fosfo-receute.
—bí, Luis, tu víctima y tu verdugo’—replicó este con una voz que le Causó miedo.
Teófilo quiso rechazarle desesperado, y trabóse una horrenda lucha eutre las ondas que bramaban á su alrededor. El amor á la vida se habia despertado cou la salvago energía de la juveutud en el corazón de rni desgraciado primo* Pero á pesar de su vigorosa resistencia, Luis que era excelente nadador y mas robusto logró enterrarle las uñas en los ojos, le dejó ciego, y le abandonó á la merced de las aguas irritadas, miéutra» él ganaba la tierra. Desde la orilla se puso á escuchar los gritos de Teófilo que perdido en las sombras eternas de la ceguera, luchaba á la ventura con lasólas furiosas. Al cabo resonó el lamento supremo do su agonía final, y Luis exclamando entónces—Catalina! maldita seas! emprendió la fuga hacia un punto quo so ignora aun.
Un marinero refirió este trágico lance que habia presenciado desde una peña en que se refugiaron varios náufragos.
Catalina ha sido maldita verdaderamente pues el menosprecio público la circunda, la miseria y el abandono acompañarán seguramente su vejez y Dios no permitirá tampoco quede impune eu el mundo eterno.
lió aquí por lo que hace dos años carecía yo de valor para asistir á bailes y fiestas, y porque como tu dijiste hay una cicatriz en mi corazón!....
La narración de Julia me dejó sorprendida; pa-rociame imposible qne ocultara su carácter en apariencia alegre y ligero tan prematura reflexión, y ine convencí, de que se necesita una larga y frecuente intimidad con iiis personas que tratamos, para conocerla» á medias siquiera.
En aquel instante despertó eu padre:
—Eh! señoritas!—exclamó levantándose—ya estoy causado de oirlas charlar de bailes, trages, modas y 6-peras en perspectiva. Aunque tenia cerrados los ojos las he escuchado á Vds. discutiendo acaloradamente respectoá si es preferible una buena compañía dramá-
al encontrarse reunidos!...;.. Disimularon empero	* ái Ym n ,r - comPaí5,a drm=a
i	,	, .----Liisimmarou empero, tlCa cou la Matilde Diez al frente, ó una comnañía líri
el uno su embarazo, el otro su resentimiento y conti- ca acreedora á igual dictado, que nos deleitewn lo» nuaron su ruta cual si fuerau extraños enteramente, ¡nsoirados acentos del Hulee - 1	♦ ■^lte co“ ..
Y. cerca d. U. co,W ,1c |, P,QÍ„u,a „„ ,.,rlbl.
racan los asalto, y empujado el bajel contra una roca, tro# no rae duirmo	tratándo8e de tca
rompióse en medio del horrible estrépito Resonaron, Nosotras nos sonreimos mirándole Julia en lu-
dolorosos lamentos de augustia, y Teófila agarrando *ar de ocuDarse de tan	' l .•
nnn tabla, o	—________i_________i....... gar ae ocuparse de tan amenas materias me había re-
una tabla, un h
en sus fuertes brazos, pugnó por sepultarle en el abis-
». «o arrojó al mar resuelto ¿ganar la costa. fer¡do uua historia triât» 7 TT‘aB »I«, „„ bomhr. »	tn. U. y
j