
VARIEDADES.
Un tesoro escondido.—Cou fecha 15 de Octubre último escriben <le Rhodns a un periódico de París lo siguiente. “Dos ao'dados de la guarnición escarvando •n el hueco de uua ruca a las orillas de' Aveyron, debajo de Caissiols. hau eiiconira.lo uua botella de hoja de lata la cual contiene uua pieza de oro envuelta en au p<pel en el que se hallan escritas las siguientes limas:
“Kn el nombre de Ntro. Sr. Jesucristo.
“En el año de I» Enrarnaciiin'de nuestro S*Bor 1636, vo Paulino de Jaliuqo ‘S, cuya firma va al pié de este escrito junto con int sel o, obliga lo á abandonar la Francia á causa del edicto de Luis XIV que prohíbe el ejercicio del culto, reformado en el reino, he ocultado int oro al pié de la gran roca de Caissiols, inmediato al cuarto rtible. Allí se hallan 30,0011 libras que espero encontrar luego que haya cesado la persecución de mi religión.
“Fechado en Caissiols bajo el reinado de Luis XIV, rey de Francia y de Navarra. Eu la grau roca que domina el Aveyron, etc., testigos etc.”
“Este documento se hallaba sellado con tres escudos blasonados, dos sujetos por cintas lacradas y otro dorado sobre cuero.
“La pieza original citada ha sido trasmitida por el mayor comandante del depósito del 13 3 de ligeros al presidente déla sociedad de letras, ciencias y artes, del Aveyrou el dia 11 de Octubre.
“Las exploraciones que se hau hecho hasta ahora para descubrir el te-oro han sido infiuctii»>s>* ”
Gran descubrimiento arqueológico.—M. Alejandro Huinhu dt acaba tie publicar en la Gacela de Spener algunos detalles acerca del descubrimiento recientemente hecho en A é ia» del edificoque sirvió de reunión al cé ehre Consejo tlelos Quinientos. Aun cuando hasta la presente no se ha socavado mas que á la profuudi dad de un pié de la superficie, se hau encontrado ya
Indo: ¡Qué hermosa es! ¡Que palabra esta para una mujer, y sobre todo para una pobre ciega! Elogio exagerado, si se quiere, bien que con frecuencia repe-' tido después; elogio exagerado; la razón lo dice, pero ¿cómo el amor propio eu mi situación principalmente uo reteudria algo de él?
[Continuará ]
—Sermones dk adviento.—Lo fiM»rá mañana domingo en la Catedral por el Pbro. D. Antonio María |Gil. En San Felipe i las 7i por el Pbro. D. Franco Calrat.
—Santa Catalina.—El dia 8 del corriente á i las 9 de la mañana daré princip o à la gran fiistaque aiiuilnieute se le tributa é la Purísima, en la que desempeñara el pólpito uu acreditado orador.

-_______________________________
Honores.— Acallamos de saber que el Sr. D«\ D. Pablo Humanes, primer a»yu»l mte médico dtl cuerpo de Sanidad militar, ha sido agraciado porj S. M. con los honores «le Vire consultor médico del! m Dirni cuerpo K«ia honrosa distiucjou ha recaído eu un faculten- vo «iigiiopor indos título? de ella, y convencidos de la satisfacriou que cau«ará esta noticia eu I » generalidad de quien es tan estimado el Sr. Humanes, nos apresuramos a darle publicidad acotnpa-u iüdola de nuestras íolicitac oues.
—Nortes.—Ya estarán satisfechos lo que con tauta ansia deseaban la lleva.la de estos huéspedes que a-iiualmeuttí nos visitan. Hice tres dias que se hacen sentir de veras y sin I uvia, siendo por tauto dohleinen-te agradables. L;t temperatura deque eu la actualidad disfrutamos es delirios ; Uua atmósfera despicada, uu fiesco agradable que nunca llega á ser incómodo, un sol resplandeciente cuyos rayos han perdido una gr uí pane de su ardor, todo en fin contribuye £ hacernos experimentar ese bien estar que tía vigor al cuerpo y alegría al ánimo. El hombre no puede permanecer indiferente cuntido el cielo parece empeñarse eu rodearle «le sus mas impouetites esplendores. El invierno «le la isla de Cuba, sin temor puede decirse, no tiene rival en la superficie del gíoho.
—La enana tücateca.—Por segunda vez se ha presentido al público este feiiómeino humano eu el
COMUNICADOS^ GUIRNALDA FUNEBRE.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta 1 pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandns de buen gobierno. Sínodo diocesano. Reglamento general para el
gran teatro «le Tacón. Antes de ayer ha cargado con los pies en presencia «le los espectadores uua pistola, mas de cien inscripciones, columnas, estátuas etc. que! y con los mismos la disparó no sin alguuos temores
En «»«tos últi nos dii.s h'* visto |u luz púb'ica La Guirnalda fúnebre que nuestro amigo el Sr. Rodríguez dedica a la tur mona de ia :*« ño» a San/..
L«s prenda« inórale-« «le ta • d stinguida Señora, sus virtu-«les, el entriiñable amor que » ofesaba a sus h jos y su caridad para con la clase pobre y menesterosa, de quien era una verdadera inadre, ha ón siempre llorar la pérdida de la matrona virtuosa, que sin duJa habrá alcanzado en el Cielo el premio de sus virtudes.
El Sr. Rodríguez, ligado á la Sauz con vínculos de paren-tez o lia querido perpetuar su me noría, y nosotros hemos recorrido con sentimiento v á la vez con gusto, las diferentes composiciones que forman La guirnalda.
El prólogo o dedicatoria cu.i q ie abre sus hojas, escrito por el ilustrado joven Ldo. I). Francisco Giralt en un lengu «je castizo, correcto y lleno de imágenes, es digno de leerse; y nosotros nohemos podido resi-tiral deseo «le hacerlo mas de una vez. En breves per«» hrill «mea conceptos nos piut« sus viitudes y nosotros verdader«»« *inútiles de las l«rt as, se lo recomendamos s une-tros le« t res.
Las poesías tituladas Una Azucena, La Muger Buena Ihs de los Öres. Rodríguez Roda»), Qu «.tero y Gir«lt. estiu; escit «s «*»n todo el 8 ntiinie to q te aiein^re iuspira la pérdida de una muger bu- na: y si la del ■»r* Quintero nos seduce .por sus brillantes itn igenes, la de S1. (Jarcia de la Huerta por s i consoladora filosofía y la del Sr R i ir guez por la sencillez v la t mura de tas imágenes,,la del dulcísimo Giralt no-« hace, derramar copiosas lagrimas por el amargo seutiuiieuto con que está escita.
No siempre salen de nuestras prensas ob as como La Guilnarda dedicada á ía Sauz; y nosotros por lo mismo, teñe, mos uu ve dudero placer en recomendarla a nuestros lectores v endarlama8 cordial enhorabuena á nuestro amigo el Sr, Rodríguez.
uo dejan duda alguna de quu allí existiera aquel edi-1 por parte tlel enano Manuel Medina quien disitnulada-ficio. Las exploraciones se han retardado algo á cou-1 mente procuraba apartarse á uua respetuosa «iistaucia,
secuencia do los gastos que se han originado para lie varias á cabo. Pero puede decirse sin contradicción alguna que esel descubrimiento de mayor importancia que se ha hecho desde Lrgo tiempo.
Un asesinato increíble.—La Gaceta de Trieste publica una correspondencia de Vrenec¡a en la que da cuenta del siguiente asesínalo. Dice así el corresponsal:
“El dia 10 de Octubre hallándose el famoso tenor Fraschini almorzando en su casa, entró su compañero el barítono Collini, que no ha logrado ser aplaudido en Venecia, y después de estrechar la mano de su amigo, y conversar un rato con él, sacó un puñal y le atravesó por tres veces el corazón. El desgraciado Fraschini quedó muerto en el acto. El asesino que tenia preparado un carruage á la puerta de la casa, consiguió escaparse. La ópera italiana ha perdido de esta manera desgraciada dos de sus mejores cautautes. Fraschini era casado y padre de cuatro hijos.”
Construcción de una casa de nueva especie.—Un vecino de Batiguoles-Mouceaux, Mr. Tosse, dice un peiiódico francés, acaba de inventar un nuevo género de fabricar casas, que introducirá un ramo de comercio desconocido y poco productivo h «sta el dia, e! de sombreros viejos. E«i efecto M. Toc-se ha edificado uua casa completiraeute impermeable sin hacer uso de la piedra, de la cal, ni del yeso, sino únicamente de madera y fieltro amasado. Y uo vaya á tomarse este hecho por uua noticia quimérica porque la casa de que hablamos se halla situada eu Batiguoles, cerca del teatro, en cuya construcciou se han empleado “23,000 sombreros viejos” y sus dimensiones son su ficientes pata abijar una familia de jornaleros- El edificio tiene la ventajado ser portátil pues con ayuda de uu piso de madera cou cuatro ruedas s »bre el cual se halla construido, se puede llevar de un punto á otro con tanta mayor facilidad por cuanto que el peso «le toda la casa motamente llega á 4,000kilogramos, (9,500 libras castellanas poco mas ó menos.)
El referido periódico añade: “Repetimos que la descripción que acabamos de hacer de esta casa es de todo punto verídica- Y Mr. Tosse se h illa justamente envanecido de su obra que siu duda encontrará mas de un imitador.”____________________(Trad>)_____
CIENCIAS, LITERATÜRA Y AWENIDADES
RECUERDOS DE UNA CIEGA ESCRITOS POR ELLA MISMA (Continua.)
Este tolo ensayo causó por grados en mis idea?, una revolución completa. Diferia de bis demasen un inferioridad marcada; no podia estar eu ivlacíou con ellos, sino por el tacto, la voz y el oído, iniéutras q«i»-ellos podían estar eu coinuuicacion conmigo por un sentido que me abrazaba toda entera á distancia, me seguía, penetraba, sitiaba desde el amanecer al anochecer: poder extraño y maravilloso al que estaba, a pesar mío, sujeta, sin ejercerlo á mi turno sobre n.idie. ,Que nueva situación para mí! Alternativamente me mostré admirada, confusa, irritada, humillada; luego de repente, lo diré? enorgullecida—La inferioridad ib» á abatirme; el amor propio me daba fuerza y valor. Hasta entóneos había podido pasarme s u otro, ¿porqué no había de continuar lo mismo? Quise sacar de mi mejor partido posible; compreudi el vivir de mi propia vida, siu recurrir a los deinas, y cuando no podía teuer ¡dea de participación, casi proyectó una competencia. “En este ambicioso designio, dije para mí, venid en mi auxilio juicio, reflexión, sagacidad, dones que consoláis un poco á la ceguera de sus pérdidas; venid á socorrerme vosotros particularmente, seutidos solos que he recibido eu dote, y que debeis peif*ccio-uándoos ayudarme á reemplazar aquel que admiro é ignoro!”
En uua excelente instrucción destinada á la juventud que ve y concurre á las escuelas primarias, M íe. Sauvau, ha dicho con motivo de la necesidad y de los socorros del órden:
Un lugar para cada casa, y cada casa en su lugar: consejo perfecto para toda la juventud
régimen ecónomico y adminis-Jutivo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idein.
Reglainentnde cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan «le estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Form: latios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglam -nto de papel sellado.
Alcuoalaorío de la Isla.
Ley 8obre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. Ien del Escuta. Sr «ll »onnell*
I Accionario de Gscríche, 3. ° edición corregida y aumentada iieglaiuento para el oprendiza
?e de arte» v oficios, lujas estadísticas para jilees pedáneos-Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las pártidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho «le «ata iinpren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre eT arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Bzquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joa quiu Ezquerradel Bayo.
extra,de castor, que son mucho ana sobresaliente* 90* lo* cibidoa hasta ahora, son de un negro y lustre admirables, hechura distinguida y de muy buen gusto, enteramente conformes á la última moda, única admitida h-»v por la buena So* oiedad de París: Con verdad podemos decir que en l! »ñus que estamos en este giro no podíamos pensar nunca en obtener sombreros que reuniesen las buena» circnnst «ocias que é-tos, oU 's que ademas de lu bonita fonn t van ien h f »da« e la les y tienen una curiosa preparación para mpedir que se doblen <1.1 pueda pasar el sudor tu la grasa: -in embargo d»* a
Carta geográficos topográfica de la Isla
de Cuña en ti finja* gratule*, que reuní tus f’ur an uuu superficie de 16 píe* de largo y 5 de alto. Contiene planos de Ihs principóle* poblaciones y puertos, tabla* itinerarias y estadísticas.
Con el deseo de que esta magnifica carta teuga mayor circulación, se ha rebajado su precio 4 180 rs. en la P-nínsula, Islas advócenles y Canarias, y 4 12 duros en laisla de Cuba.
pero su temor era iufuutlado porque Francisca toovia el arma con la misma facilidad y desembarazo que si lo hubiese hecho cou las mauos- Después la diminuta pareja bai ó el Zapateo eu que fuó muy aplaudida, asi como lo fufe también Manuel Medina en el Papalote que ejecutó á instancias de ios espectadores y con anuencia de la autoridad.
La compañía dramática amenizó el espectáculo representando tres chistosas comedias en un acto en que tomaron parte los Sres Argente y Ruiz. Fueron El gastrónomo sin dinero, Una noche toledana y el Médico poeta. Eu todas ellas hizo reir el Sr. Ruiz extraordinariamente al público, particularmente eu la seguuda cuyo protagonista caracterizó cou una naturalidad digna del mayor elogio. Eu fiu la fuucion en general divirtió á los espectadores como lo manifestaron claramente las risas y aplausos de estos.
—Defunción.— Eo la tarde del juéves han sido conducidos á su última morada los restos mortales de D. Ramón Morales y Quintero, acompañando su cadáver un gran número de deudos y amigos primeramente á la Beneficencia en cuya capilla se cantó un responso y en seguida al cementerio general doude se tributaron nuevas preces por el reposo de su alma. Don Ramón Mnra'es gozó de la estimación ge »eral; deja huérfanos a cuatro hijos por cuyo bienestar se afanó cunstautemente durante su vida; a-cmnpañémuslos pues eu su dolor y unamos nuestras oraciones a las suyas para que el hombre que fuó virtuoso en la tierra reciba la recomuensa en el cielo.
—Niichís de luna —Sun expiándolas realmente las que actualmente estamos gosaud i. El pálido astro brilla en uu cielo azul y sin nubes y su suave claridad •si como la frescura del aire convidan a recorrer las ca les y paseos de extramuros. Eu estas uoches se observa la mayor animación por t »»las partes, y el bello sexo tul enemigo de la fatiga y del movimiento, esel primero eu dar ejemp'o recorriendo á pié las principales calles, como las de Galeano y de la Reina; asi como los paseos de Isabel II y de Tacón. A calla momento so eucueutrau grupos do jóvenes acompañados de sus caballeros que gozan dft los pl-cores de la conversación á la par que hacen un saludable ejercicio. Este ejemplo es digno de ser imitado por todos, pues ¡a diversión que proporciona reuue lo útil á lo agradable.
—Jescs maru.—Este populoso barrio se propone •eiebrar el dia de su Saut» Patrona por todos los me-I os posibles. A lemas de lo mucho que ya se lia hecho y de lo mas que falta aun por hacer, se nos ha di-lío que el 13 por la nuche saldrá eu un trmeo ador-udo cou gusto una graciosa niña la cual pruniioci irá una loa, recorriendo en seguida las calles por donde ■ lebe pasar la procesión de la Divina Pastora. Añádese que cou este motivo se han preparado muchas luces de bengala destinadas á iluminar Lscalles que recorra a comitiva. A la verdad, pocos años se ha notado tanto entusiasmo rumo e1 que eu el actual demuestran los habitantes de J' SUsMaiía.
—Un me» ca*amenteso —No sin motivo goza de e*ta reputación entre nosotros el mes de Diciembre. Durante el resto del año comienza el tiroteo de ojea das y medias palabras, después se pronuncia en voz baja la palabra matrimonio, eo seguida trata el pretendiente de redondearse, y finalmente llegado el último de los doce meses encienden los atnautes con el fuego de sus corazones las teas del himeneo. Esto sucede todos los años para mayor gloria y honor de Diciembre, pero nunca eo tan grande escala como en el actual, pues según la voz pública no bajan de treinta y pico los matrimonios que deben efectuarse antes de Nuche buena. A la verdad, bieu puede suceder que naya alguna exageración en este dicen, masen loque sí no cabe duda es en que antes que expire el año de 1851 muchas jóvenes habrán pasado del estado de solteras al de casadas Bien haceu si lo hiceu bien.
San LAZARO.—Han comenzado ya los preparativos para la fi sta que anualmente se tributa á Sau Lázaro eo el templo que le está dedicado. Los vecinos del barrio se ilisponeu á celebrar á su patrouo, y ya se habla de las enramadas, colgaduras, luminarias y cortina* q ie adornaran aquella parte de la población de extramuros, lia llegado pues, para este dila-pero mas para tado barrio la época de entusiasmo y diversión en la la juventud ciega. Mi padre liabia formado mi iufau- cual, bien entendido, figurarán eu primera líuea los
En la sentida muerte del Sr. D. José Zacarías González Valle, acaecida en Sevilla el 17 de Octubre de 1851. SONETO.
La muerte envuelta en funerario velo Tendió au mano, y fiera y homicida Término puso á tu preciosa v ¡da,
Sumiéndome eo amargo desconsuelo.
Vate del Almendares, desde el Cielo,
Donde reposa en calma bendecida Tu espíritu inmortal, oye dolida La voz de mi dolor y triste anhelo.
Morir es condición terrible y dura:
Todos mueren, verdad; mas el que un dia De la ciencia trilló por su ventura Con planta firme la escabrosa vía,
No muere, uo, que el mundo agradecido Salva su nombre de enojoso olvido.
Su discípulo It. C
A mi amigo D, Felipe Brion en su dia. SONETO.
Desde que vi las aromadas flores Entallar tansubhine gallardía,
Y que las aves, to las S poifiu Cantaba á sus mágicos colores.
I.os trinadas de amor inspiradores,
Que entonaban con plácida ulegita Me auuci «ron tu f suvu din Dia que brinda ul hnrah e mil primores.
E itóncea yo, cou • ntusiasmu Sanio Poique tu uU'iiru con ardor me inspira Entoné con placer mi rudo canto.
No desoigas la* voca* de m i 1 ra,
Pues le de*e* mi canción ardí, ntc Que Dios te baga el mas fcuz viviente.
M J.de K.
del
cía con ar,eglo á este precepto. Yo disponía con cuidado, y hallaba con prontitud los mil objetos que a-
bailes, que al parecer no serán pocos.
Baüos pubucos.-Loj uurtes, enemigos declarados
mueblaban mi cuartu. Nadie mejor que yo colocaba las de estos estrblecimieutug tan útiles eu la época de los frutas en un cesto para los postres ó las flores en los vasos. Tejía punto, eutretejia paja ó junco, y cuanta no era mi alegría cuando esas pequeñas obras salidas de mis mauos eran admiradas. A veces mi padre, yendo á mi lado, me hacia cabalgar eu uu caballo muy mauso, y con frecuencia se dudaba de que la jóveu amazona fuese ciega. A pie me entregaba i otros ensayos. I’ara evitar llevar las mauos hacia adelante, calculaba por la resistencia del aire comprendido eutre un objeto cualquiera y yo, el intervalo que me separaba de él; pasaba por juuto de uu árbol sin tocirlo.
El aire llegando á mi rostro, y especialmento á mi frente, el ruido mas ligero hiriendo á mi oido me comunicaban noticias ciertas. Lo que se decía de los prodigios del oido en los pueblos salvajes excitaba mi e-mulaciou. “Con frecueucia, en las reuniones del eslío, eu medio de un silencio que parecía general y profundo, sentada cou alguuas personas en el palacio, en uu terrado, de donde se uescubria, decían, los l’iriueos á veinte leguas de distancia, estudiaba vagas impresioues que uo erau, sino para mi sola. Pronto ateuta al confuso susurro de m*l movimientos diversos, percibía sonidos dis intos que lio distiuguian !• s que me rodea-bau; ora *ra uii sordo rugido que oia resonar a uua discaucia infinita en las moutañas, y que justificaba u-iir gran tormenta que estallaba con estrueudo por la noche en el valle; ora llegaban á mi oido de repente el paso reglar de un caballo que beria léjos, muy lejos. el suelo; decía y se sonreían; mas algunas lio ras mas tarde un caballero pidieudo hospitalidad en el palacio demostraba la fidelidad de mi sentido ejercitado."
Pronto mis estudios y observaciones tomaron otra dirección. Tuve un talento y luego uua amiga. Un viejo alemau, organista refugiado casualmente en uu pueblo vecino me dió lecciones de piano; halló en su discípula una orgaulzaciou musical y dedos dóciles, y ■nis progresos fuerou brillantes.—La ciudad inmediata qoiso oir á la jóveu música; la multitud era graude, y experimenté cierta emoción; mas estaba segura de nu memoria y mis manos: la ceguera no admite el ea ber i medias Fué el éxito entusiasmado; mi situación sin duda entraba eu mucha parte Las mugares me col-toaron con demostraciones delicada»y llenas de iuteres;
Poro que fue de mi cuaudo una voz de hombre dijo á mí
ále, sin que.
buena cali.láil y nuvtuUd .le iliehu* -umhrcro-, los venderemos iuas baratos que los vendido* basta hoy.
Sombreros de Castor blanco-, aplom i-las, '.»arlar y negro* con pelo, da los misino* color ** i->s ta i - ur< »rola, jr como hay grande y comidero surtí I -le ello* lo* «nadaremos á la mitsddel precio exiyido ha*ta -h «ra *n I* M »bma.
PARA XIÑOS V NIÑAS.
Nuevos sombremos ycacuuoh i» «i* lo itiHolH^es v difijrent s gustosseg;uu la moda de boy: mucho de-cuMu h « habido hu»ta ahora eu estos nnutUios par* mñ >s v u.ü «s, sin «lar U horma correspondiente á In caj «, e-«t uur-t y core* e«i*d. Par í el efecto nuestro -S«»cio l)ire«:t«»r I). Runon Vifl»s, no ha perdonado pa • so ni diligencia alguna á fin de el surtido de eombrerit >3 y cachuchus para niños y uiñ is de «odts edades, merezca la a* probbcion del púbii :o: pues tienen hechura nueva, son «le buen guato y estamos segu os «le que satisfarán los gastos mas difíciles.
PARÍ hombres.
Casacas, levitas, paietons, s «es, oh-ueoo* y pantalones hechos en París por Mr. ‘»mauttiy, del nuevo método y eorte nuevo; bastante se han celebrado va las tijeras de Mr. Dusautoy, pero es preciso confesar de nuevo que todas las piezas hechas por Mr. llusautoy tienen un corte y gracia particulares que van. bien á todos.
PARA NlfiOS.
Variado y rico surtido de chuqueticas, blusas y paletoes para niños, no pasaremos sin menc «mar el buea ga-to coa que están hechas y lo variado de los colores de Los géneros que componen el surtido.
PARA SEÑORAS.
En el ramo de sederías, en obj -tos bordados y en caprichos para regalos, teñe mus hoy un surtido verdaderamente magnífico, abundante y de todo gusto. En vestidos de baile elegantísimos para señoras, todos de legitima novelad en la Habuna, ca-misitas, visitas, corsag, basqmñn, manteletas, groes, gl«séy tornasolado, cuellos, chales, in»n«as, prendidos, c-tpoms de todas clases, sombreros, abanicos, efectos en extremo delicados, para niños, juguetes y primores: nuestra casa se halla al nivel en todo de las primeras de Europa como el públi o aabi.
De efectos para caballeros poseemos el surtido mas ex-
,	-	, ■ «	,	---------—------ L/u CICLIOB pal ca oauaimi ua	cucia	- ...
Vendóse en el Deposito topográfico de la Dirección gene- traordinario, mas elegante y ma« de pnra novedad.
ral de Ingenieros, edificio de Bueña-Vista yen las Direcciones ó Comandancias de la misma arma en Barcelona, Sevilla, Cádiz, Valencia, Coruña, Málaga, Granada, Valladolid, Santoña, Palma de Mallorca, Santa Cruz de Tenerife, Habana y otios puntos de la Isla de Cuba. En París en casa de Anariveau Gonjon-
La misma carta en escala seis veces menor y en una hoja de 29 pulgadas de ancho por 7 de alto, se vende á 20 rs. en el expresado Depósito general topográfico.	2
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Habana 6 de Diciembre.
«rKcciuNes astronómicas.— '»i* el sol á lus 6 h. 37 III Isla mañana v .<e non*» á l*ts 5 h. 23 «n <lf> •*« tnr-l*
facultativo militar DE semana -D. Antonio José Rom ay vive en la calza la de Sun Laz «ro, núin. 148.
Vacuna.— Hnv se administra el virus vacuno de 11 á 12 de la uittñ'ina en la Sala Capitular.
t/ASA de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E, Sr. Oidor I). Joaqu n Vluñoz Izaguirre.
diputadas las Sras. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—«>r. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Excmo. Sr. D. Vicente González dp Lirrinaga.
Facultativos en la habana.—Dr. I). Francisco de sis Molas, vive callede la H »b mu entre hs del Obispo y Obnpí >, y Ldo. D. Cayetano Fustier, vive eu la calle de J^-sus María uúin. 37.
en Guadalupe. ? PeSalver.—L i*.s. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco F-jardo.
En Colon v 8an Lazaro.—Di es. i>. Pedro María Hobrui-tiner v D. Ignacio Valo.
Jesús vi aria y Cha vez. — Ldos. D. Francisco de P. Moru-o y n. Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Mer«:a«lo de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha-ron v C*lvo—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón d*» VI »n tal vo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón yKessel.—En el *!►» Colon —El Exorno. 'T. D. Vicente González de Larrioaga.—En átuhos ra-tros.— El Sr. D. Joaquín de P**ñ Iver y Sánchez—En la Real Caree-.—Sr. Manques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr- D. Jesé Manuel de Espelius.
Basura— lov re«*ojen los carro» las de las calles de E. á O
RASTRO DK GANADO MKNOR. Movimiento de consumo el dia 4 precios, existencia.
arrobas
VI
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calle de los An-
geles n. 78, de m uiipo-terin y azotea, tiene 5 cuartos v uno q ue s»i ve de cocina, uu fañoso alto al fondo, toda su madera es «fe cedro y está enlosada, buen pozo, distará cuadra y inedia de la calzada del Monte: en la calle de Someruelos n. 11 trutarán de su ajuste.	3
Se vende la casa número 57, situad« en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosa v brindu cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
Se vend8a 25 caballerías de tierra de
buena calidad v con la vent «ja «lo pasarlo un rio cándalos », si uadas á dos íegu is de Gú nes ó se cambian por casas: impendían en la calle de la O.i npia uúm. ll). E» la m sma se vende un bufete do caoba «lo últiin i moda barato y varios libros dederei-h'i, medicina etc. etc.
Se vende en paito la acoasoria de la oa-
lie «le la Lamparilla «*>q ima á la .leí guacate casa núin 69, en In cantidad «lo 1.209$, libres do derechos para el vendedor: Calle «le O Reillv nú n. '•! dará razón su dueño.	2
Se vende ó cambia una caía con sala, co-
inedor, 4 cu»nt <s y demos menesteres: en U calle de 1« Merced mira 39 impondrán. En la misma se solicita un zapatero de muger.	2
Se venden 40 caballerías de tierra que
son l»>8 que componían el ingenio titula«lo San N.colas «le To-lentioo (i) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potrero* cerca«l «s de piedra: el q*oe quiera comprar el todo ó parte «le ellas puede «»currir á bj, calle «le la Amargura nú«n. 91, eu «loada tra i aran »le su aju-«t^y «lemas condiciones «le la venta.
Biitra los nuevos almacenes de Regla y
la f «brica de clavo-«, se vende un terieuo compuesto de ti >ol «-res «le tierra, haciendo frente á a bahia y ádos calles, con 40 varas le largo para el mar, propio para formar muelle ó al iu-cenes ú ointcua'q riera empresa por estar en la actualidad en uu punto propio y cou sufi tiente agua.—Una casa de madera y leja con tod «s las comodidades, varios árboles frutales, pozo féi’itl » buen i agti a: en dicha pos-síon su «lo -ñc tratará.
Ademas participamos al público que tenemos otra multitud de renglones de todo gusto que no mencionamos por no prolongar mas este anuncio.—Viñas, Llabayol y Gorap.
Todos los efectos anunciados al menudeo, se venden por mayor por haber grandes existencias.
Hermosos cuadros —En la calle del Te-
jadillo casa de baños núin. 9, se hallan de venta varias colecciones de cuadros pintados al óleo, con sus marcos bien dorados de los mejores y mas acreditados profesores, como lo podrán ver los aficionados á las pinturas de mérito.—Se darán en proporción, pues que el dueño de ellos que acaba de llegar de Europa, signe viage para Méjico: informará el mismo todos los dias de diez á dos.
Se vende una gran partida de azúcar
blanco en terrón por arroba a 12 rs., y en tomando partida se dará con mayor equidad: calzada Real del Monte núin. 51.
Se vende un hermoso bufete de caoba, nn
exceleute escaparate de ídem, un estante de libros de cedro con hojas de cristal, y otros varios muebles de casa en buen estado y con equidad: calle de Vives n. 5, cerca de la puer»^ de I Tierra.	4
CLAVE DEL INGLES.—Segunda parte
que comprende U teoría y practica de los verbos, pronombies, «ieteriiiinativus y preposiciones y de la proposición, en cuyo estudio, por m ««lio «leí sisteim gimnástico (in >.|ificaci *u «leí de Ollemioiíf) empleado en ellu; en vez de invertir iñengos meses en adquirir una fmseología insulsa ó inútil, cuyo conocimiento le deja en estado de principiante, sin norma para seguir > sin saber pronunciar palabra alguna nueva, «dquiere el «líacipulo completa maestría en aquella parte del idiorn t que requiere un estu.lio formal. Su precio 4 peseras: en las librerías de la Gruz-verde y de Spencer, calle de O-Kevlli.	3
A LOS SEÑOREu HACENDADOS.
Una gran partida «le corten «ie carreta* para ingenio «ie las mejores maderas de los acreditólos cortes de B ihiu-llomla, perfectamente trab ijadus, se venderán suelt«>s también GAMONES, MAZAS* y RAYOS, y también se eutregarán hechas si coiiviuiese. En el almacén de muleras sito el primero de la nla-tneda saliendo por la puerta «le Monserrate. y íu el de igual clase, silo en el Puente de Ghavez.
Heno de amberes. de Ham'mrgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabad«» de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de madera* situado el primero en la alameda saliendo por lu puertudel Monserrate, y en et de igual clase -oto e.n el Puente «le Chuvez, en l*»s mismos huv unas p eciosas macetas de Italia para flores.
MUEBLES BARATOS.—Una docena de
sillas de «*.<iot»ny l de mepi*-r, 2 «le r-gilia,'-í .le mud<-«a, 8 si-Iones v mecedores «le caoba, I «*ofi Ídem d *• «egilla, l í tem farra*!*., I me*a de Bala, 1 espejo, 2 flor*r»»s,6 c*t nlros, l mesa re*l<» »da. i «quinqué colgante, l ídem de p ó, *. esc «p «r .tes «le caoba, 2 *-o-iBo las, *2 ídem le escritorio con esMiites, l coum I t i de escrito | rio,l luir«’),l alísa le «las, 1 tin t|ero. *i tu m is le tres.»lo, 1 vide.l, 6 bombas, t farola, 2 asientos «Je p an », 1 sill i di bufete, i cauris, 6 catres con arm id aras de mo-q «itero, zeas «quero», 2 perchas, I cnñit'i, 1 • «tresit», 1 c«rpeti*: i, ioasus «le * .|i de «posen tos y «Je j «rro»,l.iV un *-■, ll -o .J »re -, si ,l I-, t*u:nd »roiíos, 1 pianoiiebiienisv.ee-», sillín I» reson -s, I rd«»j d*m 3». uno i ie n «Je pared, 1 »v«ñ «.Jera. I semicupio y otros vano-: c le ae Cuba n. 89, pus . lo la derceil.	3
EL CORREO DE ULTRAMAR.
BENEFICIADOS.
Total
Clases.
maní, ¡carne
Peso.
urroüu iioias
Cerdos....
Carneros..
151
61
31 i lüO
470
73
ló
3
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia paru ma-
fi »ma.
, í manteca á 35 v 40 rs. si. arroba. Cerdo* ^ ^ ()e k 3i .j¡ ^ 35 ¡j. ¡d..
nr-iorn, 4 °0 ra. id...
:¡!
...................I
382
479
..»IdiliO uc. O.AiN.V O di.DOU.
C onstuno de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	100	con	1604 arrobas	üO	lib- á	16 y 17 rs. se.	arroba.
Bueyes	6	con	104 arrobas	14	lib. a	If»	rs. se.	arroba.
Temeros 18	con	129 arrobas	21	lib. á	20	rs. se.	arroba.
Total	124	con	1833 arrobas	5	lib.
Sobrante oh ra el 5 de Diciembre 139 de todas clases.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES.
D. Antonio Ramón Fernandez y D. José Valladares, dependientes auxiliares de los colegiales D. Manuel de la Cámara y D. Martin Cubieces, cesan desde esta fecha en el desempeño de esas funciones. Lo que se hace presente para general inteligencia. Habana y Diciembre 2 de 1851.—Manuel V. Mandiá, sindico.	3
VRNTAS DR RSCI.WOS.
Se vende uní mulatioa de pelo de 11 años
de edad, con muv bn -ll *s •• n nos le costura y agí» para ¿o que qu.eran dedicarla, en 350$ libres para el vendedor: calle de losOfiríos n. 41.	3
S venden cuatro negros sano3 y robu?-
to«,propios par» l«»s trau «jos «le enm *o, v nd m «- «los negrit.s, la una «le 12 «<ñ »s y laot a «le 10, m ty ágden y de buena presencia : .lall*' «le \ miara. II	3
Se vende un negro criollo, jóven y de
buena presencia, calesero de un » be-*ua, regular zapatero de nieger, sano y sin tachas, en 500$ libtes para el vendedor: calle Real de la Saludo. 71.	3
Se vende una negra bnena lavandera y
regulurcocinera,coartrtdaen .592$ libres para el vendedor: darán razón en la calle de San Nicolás n. 81,entre las de S. Rafael y S.José.	3
Se vende un negro criollo de campo, de
oficio herrero, jóven, sano y sin tachas: en la calle de los Oficios núm. 10.
Se vende una mulata de 28 años, bnena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocupar, en 500$ libres para el vendedor: calle del Morro n. II darán razón-
Se vende nn negro jóven, como de 25 años
ile edad, buho y robusto, re ular cocinero y con la mejor dispo-sic on para «-ualquier trabajo, por su ajuste y sin redibitoria: en la calle «leí Baratillo n. 3.	1
Se vende una negra buena lavandera y
planchador «, masque regular cocinera, buena servicial de mano, sabe limpiar bien una casa, sana y sin tachas, coartada en 350$ y losdmechos: calle del Obispo núm. 42.
Se venden 5 negros ae campo, 3 varones
v 2 hembras, un precioso mulatico de 12 años, una negra etn-barazadade 8 meses y una mulata cocinera y dulcera: calzada de Galeuno núm. 118.
Se vende nna negrita como de 4 años:
calle de Bernaza núm. 36.
Agente general. Mr. Auguste R. Langwelt.
Galle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSl TO DE VINO* Y ' IPORES FRANCESES ios precios siguientes:
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS Y LA SABANILLA.
Por acuerdo de la Junta directiva se cita a los Sres. Accionistas para junta general ordinaria el domingo H del enerante á las 4j de la tarde en casa del Presidente U. Francisco de ia O.
Gariria. Matanzas y Noviembre 30 de 1851_José Francisco de
ia Madrid, secretario.	5
SEGUNDA CüMPANIA de \LMACENES de DEPOSITO.
Se necesitan negros y se pugarán á 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidados, admi riéndose algunas negras si se pie-Rentan en partidas con mayor número de varones.—Poruña parrilla de 31) ó mas negros jovenes y de buen trabajo se pagarán hasta 16$ mensuales y laman utencion- Impondrán en la calle de Aguiar n. 91, y eu la «le S. Igu acio n. 75, cerca «Je la calle de la Muralla.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
VINOS TINTOS.
Beaune.....$ 6—7-10-11
V«»lnay..... 10—H
Homard.....	9—10-11
Cote-Rote.. 8j-9J-l2-14 Chi liberten. 84-9j-li-l4-J5-lt Rchebpurg. 13-14- 15 Romané«*.... I4--5--I6 Gh. L flote. 12-19-20 Oh La rose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 Sun Julian.	6—7
San Estéve . 6—7 San Emilion 5^-6 1 Grénache... 251-264
VINOS BLANCOS.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne.... 6|—714
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez....... 8j
San Peray.. 12-13
ivesaltes.. 25-26 lermitage.. 10-32 el Rhin... 24-26 ^roii(lgiinl)*. 24-254 hampagne aúpen.»».. Il-l*'-|3
COGNACS Y LICORES, mgnac... $ *4—9—9i 1O-IOI
124-13-134-17- 0
'urazao de Holanda.. 254 „ de Burdeos.. 18 \nisete de Holanda... 24 „ de Burdeos... 18 iMaraschino di Zazza.. 20
|K.«n»chwas«er......... 15
Ajenjo blanco y verde lejxtimo de Suiza Sfc. y vinos franceses en cuarterolas.
NO T%.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes/
DK ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, sano y castrado: en Carra^uao, frente á la tenería de Xifré.
calores, han hecho desarmar todos los que se hallan situados á lo largo de la costa de San Lá/.aro, los cuales solo presentan el esqueleto en su parte inferior. Eu realidad esto no causará por ahora sentimiento á nadie, pues por muy aficionados que sean algunos á bañarse en el mar, la frescura de la temperatura actual □o debe hacer muy agradable la permanencia de! cuerpo eu el agut fria- Cada estación tiene sus placeres y no sou precisamente los del baño los que corresponden al invierno.
—Funciones dramaticas.-Dos prepara la compañía dramática para el domingo y lúues próximos. Eu el primero de dichos dias *a pondrá eu escena el drama titulado InHuérfuna de Bruselas, y en el segundo la preciosa comedia de Btetoo de los Herreros. La escuela ile los sobrinos, acomoa'itilas ambas producciones de! su correspoudieute fin »le fiesta. N.» se quejarán los favorecedores del espectáculo nacional á quieues va á pr-sentarsele lo que todos los dias suceile eu el mundo esto es, la ocasión de llorar seguid a de la de reir.
—Hospital militar de San Ambrosio.—Con motivo de la festivúiad que anualmente tributan los empleados de este hospital á su Saúl»» Patrono, esta tarde habrá solemne salve eu la capilla del misino, m -ñaña 7 se verificara la gran fiesta del Santo, y á la noche uu siintunsi» baile para el que se haceu grandes preparativos, El numeres»! convite que se ha hecho parí estos actos y el esmero puesto eu su mayor lucimiento h >ceu esperar qne sean brillantes. El barrio de Jesús María se halla auimadísitno.
NOTICIAS religiosas.
Misas solemnes.—Las habrá mañana domingo en Sta.-Teresa la del Sacrameti.o á las 61. Eu la Catedral la de la fiesta de advi.-oto a las 8. En ¡San Felipe por igual festiviilml á las 7¿. En Sta. Clara dos, la del;
Grau Poder de Dios y la »le la Purísima. Eu la T. O. i de Sao Francisco il»»s, la de la Puiísima y la de la: gran fiesta de San N colas á las 9. Eu la Hermita de San Nicolás á su patrouo á la misma hora.
—Salves solemnes —La habra man na domingo! Rorario que en el barrio de Chave-/, dirige D. Sixto Vila, venen la Catedral á las 5 de la tarde. En la T. O deSa n í fio»té su» exámenes los diaa 8 y 9 del corriente á la» diez de
Francisco a la ahora de costumbre. En Sta. Catalina | “	Lh°	P<7 "v“^1 ÍD'eli*"““; Hab<1- jPUr
' na y Diciembre 5 Je 1851.—Agustín V. y Sánchez, vocal *ecre-	SOMBREROS
taño.	*	' Hemos recibido como muestras unos 200 sombreros felpa
Debiendo abrirse al tránsito »mol¡co el 5 del corriente el pa radero de la Aguíes, ha acordado la Junta anunciarlo así por los diari »8 de esta capital para general conocimiento. Habana y trimembre 3 de 1851.—C. F. Coppinger.	3
DE CAR.RUAGES.
Se vende na quitrín de medio uso, decen-
te yen buen estado, con mucha equidad: calzada de Galeano n. 128, esquina á la calle de Dragones.	3
Por ausentarse su dueño se vende en 16
onzas de oro un quitrín de medio uso, con un buen caballo del pais, de hermosa estampa y sus arreos, botas, espuelas y librea pura el calesero; también se vende en 10$ una bañadera «fe hoja de lata casi nueva: calle del Teniente-Rey núm. 10 podrá tratarse á todas horas.	4
Se vende eu precio sumamente equitati-
voy por no necesitarlo su du«-ño, un quitrín de muy poco uso, construido con excelentes maderas y toda solidez: calle de la Concordiu núm. 32.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
«*n muy buen esiu«!«» «le uso y con lanza y limoneras: en la calle de l»rag«»nes mira. 68.	7
Aviso al público y á las personas de gus1
to.—En el ta«l. r«le i>. Juan 11 .ut»-ttt Pioaquy, tan ct>m>C»«lopo~ sn elegante trabajo como p*-r »ri eusto y solidez, se hallan de veiitu «ios hermosos qni rin s ilimitados a la últiim moda y «le maderas escogi«l»>8, r« spiiiidiéiido.-e por un año á las personas que los compren; adviniendo |ue se venden uiuy baruto: calle de la Zanja núm. 68, mm^di-'t«» al cuaitel de Dragones. 2
Se vende coa equidad uu quitrín á la mo
Administración
DE LA REAL t;\S« DK BENKFICENCIA.	i » ,	,
El di* 8 ,1*1 comente »nea é la. fe Je la .Mañana, *e celebra ¡ '•"“■.'•o ''“«"f	7 .ges y nao n estado de nuevo
en la capilla de eala Real C«*»., la fi ,*ta «uu .1 de coMtu.nbre, en ! »í°.r h."b,pr r1,,'l“,l‘! “,u7	""''""n""!	?	''K '* ",“naua »
olweanin »le lu Pur.amm Con.epc.o.i *u patraña. Contal ...I. .»-I ¿ Je U tlir,le en la C118’1 IIUIU- jl>’ cttlle dB la *'n*rg.ira. ' vo se anuncia al público, ndrir tiendo «|ue permanecerá a «ien«) j ^	DE ALHAJAS. ¡VI U EtíLES&c.
el Establecimiento hasta la una «leí día, y por la tarde «|es«le las ¡	________
4, h «sta el oscurecer; 8 g tu iispisicioi del Sr. Rector. II ilmua '	.	.
5 «le Diciembre »1*1851.—S«xt*» de Guerrea.	’	I a \ .LJ^Lí/Y	CUBA*
SOC1ED \D DEL PIlTrI	n n ¿ rx •//	01	/ .	• u l
____	Calle de (J-Ktilly n. ¿1 entre las de A guiar y Habana.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes La Soc»e«ia<l «le V«ñ»s, Llabayol y Coinp., tiene el honor
de Diciembre de 1851.
Domingo 7.—Reunión familiar Id.	14.—B tile general.
I«l. 21.—Función d.amática.
I«l. 28.—Reunión fi miliar.
Hobma v Diciembre 2 d«* 185!.—El Se«*retar^o.
Comisión local auxil ar del 10. ° Cuartel.
El instituto de educación primaria de Nuestra Señora del
¡ de anunciar á las señoras y caballeros elegantes de esta ciu-i dad, á todos pus f;«voreced«>res en particular y al público en I general, «jue ha comenzado á recibí) las notables y grandes compras de tolo loque pertenece á los varios ramo-» «leí es»a-¡ bleeimiento hechas por nuestro Sócio I>ir* ci«»r D. Ramón Vi-! ñus. quien las na elegido con todo detenimiento, no sol«) en los almacenes y fábricas de Lond>e* durante la exposicioa de la ; in'lustria universalen el Palacio «!e cristal, sino también eu los grandiosos almacenes de París, en las primeras fabricas «le Lyon, en las de Bé gica y en los primeros «irp.*g tos de Su /*», deseando siempre corresponder «I consta ote favor del público
al ofcurecer.
A los señores hacendados.
Esquifacione* de coleta	blanca	superior de 1. * &	8	rs.	muda.
Idem	Ídem	ídem de 2. * 4	7	rs.	muda.
Idem	Ídem	ídem de 3. ® 4	6	rs.	minia.
Estable» ¡miento de	ropas	LA PRINCESA, calle de	la Cu-
na e quina 4 la Plaz* Vieja.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREOLO AL NUEVO METODO DE Me. MARTIN DE L1GN AC
RUE B SIDO APROBADO POR EL ALMI RANTAZGO INGLES
V por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA KL OI«,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el cafó de Arrillaga calle de O-ReUly, y en la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. * clase en botellas y medias. Cbuin-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokejr, L «fTitte, mnr-gaut, La Rosee, Medoch. Sauterne y Barsuch. Jarros de Curazao de 1. a clase, idem anisete, Ídem crema de Noyó en tarros de porcelana, ídem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibuder, de moka, Leubach de la Roína, anisete de Holanda, Curazao, de idem, Perfecto amor, R^suli de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Uu gran surtido da latas de aves con fufas, pasteles i«lem carnes, id- pescados y menestras de cuantas clase« se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en ¡as dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—Eu los misinos establecimientos se acaba le reci-b’fde lu PenniH ila varia« factura« «le los mejore« viu ,< cído* v se venden en botellas, llevando cada una nota qne expresa el pormenor «le todas la« clases; también s* ex »eu J.rén en barriles de una, «Jos y cinco arrobas por in.«yor y menor .*». precios muv **ó i««»d.»8	37
TALABARTERIA EL ESTRIBO.
De Guiretle y Domínguez.
En este establecimiento se lia «ra un surti«l<> completo «Ja efect-.s pertenecientes al ramo, como tnmonoi plata alem. a paru arreos de calesero, ylatia«ts y faroles en general para « ur-ruages de todas clases.
Ailemas se hallarán sacos de noche, baúles y maletas de mano, entre estos los hiv to<l«»s«i^ suela y forr d..s de cuero expendiéndose di<*hos efectos á precios modera«!«»*.
G»lle «leí eniente-R- y es-joma « la «le la II »batía.
Muebles muy baratos.-Uua mesa de sata enn-us rinconera* de c »»»I»* y tie iii.til»»; uu ;»ar »le sitio»» s ,1a caoba y regilia; un» me*»» ilsC'.iiier chica, »te caoba; nn ¡,nr ,(e c»> unO|»ius »le iiinilera uintaiioe; uu » ines* »le Hpiimti»», <le »■„,,. I>»; un quinqué cnlganie nuevo < 011 contrape*»» v to lo lo B^.,' sario; uu par »le ^uaritahris is <le cn*t I eraude*’; un í n,esa ll jarros pintada; un par de doreros; uní i h .rota nueva „1, ,	®
inaitura de cam », de cani.a: iiie.li»» .tocen » .le *illa* pistada*, y otra* menudencia*, *.• h »1 an de vent». en i. c .lie i* •8«n N col.» nú»»». 25, K*»iuina * la ie la» tnnnaa.	'
Aviso iuteresante á las persouas aue
tenga,. .(»lecer.ar algún »err. uop. r , hacer ...i i,	.„V „
en la calle de Villegaa n 108, .. hal..ii de venia 3 II v í ^ Ia emberjad.i de la mejor madera, c»»mpue*i., »tn loo n" " ' Vara* cada uno, con el alio corre»p.,ia|,e,,te qu, ¿j'	'
reunir el mérito de au esq »laiio ir »baj» y aoli.le/ »■„	...
Otro igual eu -u claae tieae el .|. ^o ler.e comto.ir a »l.,., le ^ quiera v eobmar en co u.nna, de m ..ul,-,.teria o .le te,.. , yo emberjado «mando bacer expr..am.,lt, ,^„.rloe„ 6 notare» que bu ducho posee ea el partido deJ.au* del Mo.n«,e|