Distrito de Valeucia.—Compreüderá las provincias de Valencia, Alicante, Castellón, Murcia y Albacete.
Distrito de \ alladolid.—Comprenderá las provincias de Valladolid, Soria, Santander, Burgos, Alava, Vizcaya, Guipúzcoa y Falencia.
Distrito de Zaragoza.—Comprenderá las provincias de Zaragoza, Huesca, Teruel, Navarra y Logroño.
Las islas Canarias formarán uu distrito particular, cuyo gefe será ol gobernador de la provincia.
Art. 9. ° Los rectores de las universidades son gefes natos de todos los establecimientos de enseñanza eu sus respectivos distritos, esceptúause las escuelas comunes de instrucción primaria y las de bellas artes puestas al cuidado de determinadas autoridades y corporaciones, y ademas respecto del rector de Madrid, los est dilecimietos públicos déla capital no agregados á la universidad, los cuales dependen inmediatamente de la dirección general de Intruccion pública.
Art. 10. Por lo tanto los Rectores tendrán en este concepto las atribuciones siguientes:
1“ Llevar un registro do dichos establecimientos, ya sean públicos ó privados, formami» anualmente su estadística para remitirla al gobierno.
2* Visitar los mismos establecimientos por sí 6 por sus delegados, siempre quo lo crean conveniente.
3“ Hacer á sus gefes las observaciones y advertencias que estimen necesarias para bieu de la enseñanza, y dar parte al gobierno de cuanto le convenga saber, así respecto del personal como del materia1 de las escuelas.
4“ Cuidar de que los establecimientos privados cumplan coti todas las condicioues que el piati de estudios y el reglamento les imponen, tomando ó proponiendo al gobierno las disposiciones que reclame el estado en que se encuentren.
5“ Decidir todas las dudas que en el úrden académico les consulten los gefes de los establecimientos, ó elevarlas al gobierno con su informe, para que las resuelva cuando no estuviere en sus facultades ol hacerlo.
6* Consultar al gobierno acerca de las disposiciones superiores que en su concepto puedan ocasionar algnu conflicto en la disciplina y orden académicos, suspendiendo entre tauto su egecucion.
7* Dispensar por causas justas, y prèvio informe de los decanos y directores sobre las faltas de asistencia que permite el reglamento, uua mitad mas; pero trasladando las alumnos que se encuetitren en este cago á la lista de inscriptos.
8* Instruir los expedientes para la obtención de los títulos universitarios; expedir estos documentos cuando sean de su competencia, y elevar la dirección general las correspondientes certificaciones, en todos los demás casos, para el curso que esté señalado.
[Continuará.] Madrid 21 de Octubre.
El entusiasmo que produjo en todos los dominios españoles el triunfo alcanzado por ol ejército de Cuba contra los invasores que osarou profanar aquella siempre fiel y siempre leal Isla, esa extraordinaria alegría que estalló por do quiera al llegar la noticia de la derrota, destrucción y muerte de los piratas á poco de recibida la de su desembarque, no podia adormecer en el corazón de todo buen español un sentimiento, un deber sagrado para con aquellos que perecieron en los combates contra los filibusteros, defendiendo el pabellón nacional, el honor de España y la integridad de sus posesiones. Así hemos visto abrirse suscriciones en favor de los heridos, no ménos que de las familias de aquellos héroes malogrados. Esto empero no bastaba. La memoria de los difuntos debía ser honrada, y el ejército de Cataluña, según dice un diario de Barcelona, va á llenar esta obligación por medio de unas honras fúnebres que se celebrarán dentro de pocos dias en la parroquial de Santa María del Mar. El capitan general, conocedor de los patrióticos sentimientos que animan al ejército valiente á cuyo frente se halla, quiso darles -xpansiou proponiendo la celebración de las honras que dejamos indicadas. Sus indicaciones, como que eran la expresión de los deseos de todos, han encontrado la mejor acogida. Todos los cuerpos, todas las armas é instituios del ejército de Cataluña ee han apresurado á inscribirse. La fuuciou será pompos. y lucidísima, digna del objeto á que se consagra y de los que se la dedican, cual corresponde á la memoria de los héroes que alcanzaron eu los campos de las Pozas, la Candelaria y el Rosario una muerte glo riosa, y á la merecida fama del ejército de Cataluña.
También se habiau reunido en Palma de Mallorc; ilos suscritos para costear unas exequias por las almas de los que han sucumbido gloriosamente defendiendo la Isla de Cuba de los piratas invasores, para nombrar, ■como lo verificaron eu efecto, una comisión que cuide de llevar á cabo su pensamiento.
—Ha llegado á esta corte el señor don Pedro Pidal
—El señor don Juan Bardé y Agüero ha publicado los prospectos de la biografia del malogrado general Ena. Se forma esta obra con los datos que proporcio nan á su autor os generales Concha, Córdoba, Mata y Alós, Lersuudi, Pavía, y los brigadieres Quesada, Barcaiztegui, Turón y Ríos.
—Ha llegado á esta corte procedente de la Habana, el Sr. brigadier Salas, secretario que ha sido del gobierno de la Isia de Cuba.
—Dentro de pocos dios se celebrará el enlace de una de las señoritas de Oñate con un mayordomo de semana de S. M.
—Nuestros lectores recordarán que hace pocos dias fue revistado el regimiento de Gerona por el geueral Córdova, director de infantería acompañado por el ingeniero general, señor Zarco del Valle. Con tal motivo este general ha dirigido al primero la siguiente carta:
“Madrid 17 de Octubre de 1851.—Excmo. Sr. D Fernando Fernandez de Córdova.—Mi muy estimado general y amigo:—No encontrando otro medio de manifestar la satisfacción que cabe á uu soldado veterano cuando encuentra lo que hallé yo ayer en el cuaitel de San Mateo, ocupado por el brillante regimiento de Gerona, me tomo la confianza de enviar á Vd. una ¡pequeña colección de obras y folletos, fruto de lalabo >r¡osidadde los oficiales de Ingenieros, por si Vd. juzga que podrá ser útil en la biblioteca del cuerpo de Gerona.
Con este motivo felicito á Vd. do nuevo por el estado admirable de su arma, y me repito de Vd. afectí-•simo amigo Q. B. S. M.—Antonio Remon Zarco del Valle.”
El general Córdova ha contestado en los siguien tes términos:
“Excmo. Sr. D. Antonio Retnoa Zarco del Valle. Mi estimado general y amigo:—He tenido el gusto de pouer eu manos del brigadier coronel del regimiento de infantería de Gerona la colección de obras que usted se ha dignado remitirme, y puedo asegurar á Vd. que el cuerpo de su mando conservará en su biblioteca ese precioso regalo cou la misma satisfacción que conservan todos sus individuos la ajpradable memoria de Vd., á quien tuvieron la honra de estar su-bordiuados eu época gloriosa para el regimiento. Asimismo puedo dará Vd. la seguridad de su sincera gratitud, tanto por el imponderable precio de este presente, como por los lisonjeros elogios que el dia de la revista escucharon de sus labios, tan autorizados como no pueden ménos de serlo los de uno de uuestros mas dustradosy veteranos generales.
Por mi parte, estimo tanto las expresiones que V. ha tenido la bondad de dirigirme, como que las tengo por el voto del general mas competente eu la materia por su alta reputación y esclarecido talento, aunque la de permitirme Vd. que no olvide cuanto debo en «Has á la buena amistad con que Vd. me favorece-”
—Leemos eu la Nación:—“Sabemos que se han eu-tregaUo para su ensayo á los regimientos de la Princesa y Reina Gobernadora, cuarenta láminas que contienen cada una ochenta evoluciones de una nueva táctica pata el arma de iufautería.
—Parece que so hallan ya muy adelantados los preparativos para los magníficos funerales que, en nombre de todo el ejército del Principado, van á celebrarse 6n el grandioso templo de Santa María del Mar de Barceloua en sufragio del alma del exclarecido gene-tal don Manuel Ena, muerto gloriosamente en la Isla de Cuba.
_—Ayer mañaua falleció’en esta córte á la edad de 86 anos, el señor don Francisco González Estéfani, concejero que fué de Hacienda y director general de lote-r,HÍ; Los importantes cargos y comisiones que desempeñó por mandato del último rey le hicieron uno de sus í®“8 distinguidos favoritos, á lo cual contribuyó la fide-“dad de que en todas ocasiones dió pruebas hácia su Monarca aquel antiguo servidor. Después déla muerte
de Fernando VII el Sr. Estéfani ha Vivido retirado, y aun parece que sil familia queda en dn estado'poco ventajoso.	[P. Nacionales.]
N0T1CI iS EXTRAÑO-ERAS.
FRANCIA.
He aquí un resúmen de las noticias mas interesantes de Francia que nos suministran los periódicos ingleses y franceses-
El dia 6. los tres cuestores de la Asamblea presentaron en la tribuna legislativa una proposición cuya discusión pidieron con urgencia, y seguu la cual el presidente de la Asamblea Nacional queda encargado de velar por la seguridad interior y exterior de la A-sainlden; el mismo fijará la importancia de las fuerzas militares para ol objeto, y tendrá el derecho de dispone: de ellas y de nombrar el gefe encargado de mandarlas, para cuyo efecto tieno el derecho de requerir á la fuerza armada y á todas las autoridades cuya asistencia juzgue necesaria. El presidente puede delegar su derecho en los cuestores, ó en uno de edos. Parece que el verdadero objeto de esta proposición es el mantenimiento do la ley del 31 de Mayo contra ei sufragio universal.
En la mismtt’seSion so decidió que se examinaría en las secciones el proyecto de ley que propone la abrogación terlu al i
che verdaderamente divertida. Aconsejamos pues, á los asaltados que no exasperen al enemigo con un a resistencia demasiado vigorosa, pues solo asi podrán esperar gracia del vencedor entusiasmado con ol placer de la victoria.
—Noche buena.—La costumbre hace que el solo nombre de Noche Buena ponga de buen humor hasta j á aquellos que se vonelcaso de tenerlo malo. La No-| che Buena es el recurso de I03 que se hallan imposibilitados de ir á pasar las pascuas en el campo, y la necesidad eu queso hallan de permanecer en la Habana contra su voluntad los enfurece de tal manera, que noj pudiendo encontrar otros objetos en quienes hacer recaer su enojo, lo descargan ett los pavos inocentes víctimas que van á figurar despees en
BBBMW.----------------
RASTRO DE GÁNADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Totos	96 con	1186 arrobáé	3 l!b. á	16 y)17 rs. se. arroba.
Bueyes	2 con	30 arrobas	6 lib. á	15	rs. se. arroba.
Terneros	23 con	174 arrobas	14 lib. á	20	rs.se. arroba.
Total 121 con	1690 arrobas	20 lib.
Sobrante para el 4 de Diciembre 129 de todas clases._
LIBROS E IMPRESOS.
Invasion de la Vuelta-Abajo.
y lechones Romance histórico por el autor del titulado La Invasion de Cár-jas i denas.
i	! Segunda edición, corregida y aumentada con un vocabula-
mesas al lado de loa turrones y pasteles, entre el cliam-j r¡0 je 1j1s palabras provinciales usada* en la obra para inteli-bertio y el champagne. Esa noche ee acerca pues, y genciade los forasteros. Contiene lo siguiente, bien claro lo indican asi las manadas de pavos que re- I. °—Sucesos ocurridos '	‘	~
corren uuestras calles y que á medida que van proion-¡el|e0st™¿“^6 de PU^tim. gando por ellas su viage, vau disminuyendo de núme-( “	~	1
ro, merced al celo con que ponderan sus buenas cualidades los encargados de conducirlos á los cuales con la mayor docilidad obedecen. Ya es tiempo pues, de hacer provision de ellos á 6n de irlos engordando á fuerza de nueces que comunican sus delicioso sabor á su carne. Ya que es preciso condonará tan triste suer-víctimas de la gastronomía huroaua
í.a Nué«a Eloísa, 2 rol. 8 ps. 1 rs.
Las Confesiones, 1 vol.,5 ps.
Invierno en París, 1 vol.,5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en París, 1 vol., 5 ps.
D. Quijote,2 v-d., 6 ps.
Robinson. L vol.. 3ps. 4rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en París,2 vol., 10 pg.
Misterios de la Rusia, t vol., 4 ps. 4 rs. Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2rs. Balzac, obras completas, 17 vol.,25 ps. 4rs. Viajo donde guste, t vol., 3 ps. 4 rs.
Floriun, fíbulas, 1 vol-, 2 ps.
Y otras mu has parajAvmio- r - • íritas.
Ad :ni is un rico surtido de grob ,J .; en acer
suge» jar y ;
nada,
te á esta3 pobres víctimas de la gastronomía conviene hacerlo de manera que resulte de ella la de la ley de 31 de Mayo, en vez de some- mayor ventaja posible. No necesitan este aviso los ¡n-nsejo de Estado según lo pedia el partido teligentes eu el arte culinario.
-Gran baile.—Dias pasados hablamos del que
del orden; esta circunstancia hubiera aplazado la dis cusían hasta el próximo Enero. Esto es ya un descalabro para los partidarios de la ley de 31 de Mayo.	o« &	___—	---------------
También se dió principio á ¡a discusión del presupues- j á esta capital, que es el punto designado para la reali-1 to. discusión que continuaba aun el dia 10, pero en lajzacion de tan expléudida fiesta, han comenzado ya cual no había ocurrido ningún incidente uotable. líos trabajos. Actualmente se está construyendo un La comisión nombrada eu Paria para ei examen ; vasto salón destinado al ambigú para el cual so han del Proyecto de Ley que propone el restablecimiento : encargado los correspondientes adornos. Debe ser ele-del sufragio universal, se compone de quince indivi- gantemente entapizado ó iluminado y se esperan ya dúos, hostiles eu su mayor parte á la adopción del de Francia los tapices y lámparas destinadas al efecto, proyecto del gobierno. Esta comisión había sido con- Algo mas podríamos decir respecto de los preparativos vocada para el dia 9, mas como este dia era domingo que ocasiona esta expléndida fiesta, pero lo dejamos no hubo sesión por no haberse presentado en su seno para otro dia á fin de ir poco á poco templando la im-el ministro del interior.	j paciencia con que el inundo elegante espera el monten-
La Patrie, órgano del Eliseo, publica en su núme- to de su realización, ro del 10 las curiosas líueas que traducimos á conti-\	—Las flores de las Antillas.—Teuemos á la
tiuacion; “Se nos asegura, aunque uo queremos creer- vista el prospecto de esta publicación periódica que lo, que la proposición de los cuestores de la Asamblea comenzara á aparecer dos veces al mes en el actual legislativn, relativa á la defensa de la representación Diciembre. Constará de veinte y cuatro páginas do nacional, se ha discutido y decidido eu el salón de Mr. impresión clara y correcta y el precio de cada entre-Molé, y que los Sres. Thiers y Changarnier asistieron ga será una peseta sencilla. Para dar una idea del ob á aquella conferencia. Do este modo Mr. Berryer pres- jeto que se proponen los redactores de esta publica taria su voz y Mr. Mole su saloná maniobras de partí-¡cion, reproduciremos el siguieute párrafo de dicho '	!	:J “ ml-' “ prospecto.
“Desde el próximo mes de Diciembre comenzaremos á publicar, dos veces al mes, un cuaderno de amena literatura cou el título Las flores de las Antillas, eu cuyas páginas verán la luz todos los trabajos inéc-ditos que en crecido número de años hemos ido conservando todos nosotros con este solo objeto, trabajos de literatura entretenida, artículos sobre el estudio, comprensión y desarrollo de la literatura contemporánea, tanto española, como extrangera, como puramente cubana ó sea local de la Isla; composiciones poéticas originales, extrangeras y españolas; artículos literarios de actualidad; novelas originales traducidas ó copiadas de periódicos de Europa; pero que sean de indisputable mérito, artículos crítico-literarios; artículos de industria; revistas de viages y de modas; anécdotas interesantes; cuentos, dichos graciosos y trabajos morales y de recreo para la niñez, con objeto de hacer mas popular nuestra publicación.”
Los que deseen adquirir mas pormenores pueden acercarse á la imprenta de Soler donde se reparten grátls los prospectos.
Sociedad de reola.—El domingo próximo se efectuará en el teatro del Paraiso una bonita función dramática á beneficio de los fondos de la Sociedad de Regla, cuyos principales socios facultativos tomarán parte en eda. Constará de la excelente comedia de Jovellanos: El Delincuente honrado y de la chistosa pieza en un acto de D. José A. Millan: Un concurso de acreedores. El espectáculo como se vé está bien combinado, es de esperar por tauto que no carezca de espectadores.
sos ocurridos desde la fuga á Cayo-Hueso hasta, se ve '	‘	la ni
cripcion del ataque de las Pozas.
3.	°— iccion del Morrillo-
4.	° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son trai- i dos á la Habana y fusilados á la falda de Atarés.—Calumnias sobre su muerte.—Vindicación.
5.	®—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.
6.	°—Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	°—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa derrota y dispersión délos piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	°—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á
do, cuyo pensamiento seria sugerido por Mr. Thiers, Pero repetimos que, aunque se nos afirme que el hé-cho es exacto, nos parece tan inverosímil que no queremos creerlo.” Sin embargo de las dudas ó déla negativa de la Patrie, las correspondencias délos pape es ingleses dan e] hecho como cierto.
Por otra parte, dice el Evinement ¿u peuple lo siguiente, que no sabemos si merece crédito: “Se asegura que para responder al proyecto de ley los tres cuestores, el presidente de la República va á tomar la resolución de suprimir toda la fuerza armada que guarda al Eliseo, y de no conservar á la puerta mas que un simple piquete de honor de guardia nacional.”
El Ocian, periódico de Brest, ha publicado lo siguiente.
“Los actos de piratería de los árabes de la costa septentrional de Africa, cuya audacia ha llegado hasta ol punto de apoderarse de dos bergantines mercantes, uno ingles y otro español, y de degollar á su débil tripulación, ha llamado la atención del nuevo gabinete francés, que acaba de adoptar medidas eficaces para librar de la codicia de aquellos piratas á nuestra marina mercaute del Meditarráneo y al co— “mercio do cabotage de nuestras posesiones de Afri-‘ca. Inglaterra y España se preparan para vengarse ‘del acto de barbarie de aquellas tribus salvages, el “gobierno francés va á destinar dos vapores á aquellos “parages para evitar las desgracias que necesariamente exigen represalias.” Poca duda nos queda de que “el gobierno de España castigará debidamente a los piratas y les hará pagar cara su barbarie.
Por decreto del presideute de la República francesa del 4 del corriente, Mr. Baroche, ministro que fué de negocios extrangeros, ha sido elevado á la dignidad de gran oficial de la orden nacional de la Legión de Honor.
Mr. Armand Marrast, antiguo presidente de la A-sambiea Constituyente, estaba, el 8, gravemente en termo Ocho aias antes fué á visitar S su hermano para comer en familia, en cuya circunstancia le acometió uu ataque de parálisis, y desde entonces no habia vuelto á hablar.
En el último curso de la Bolsa de Paris quedaba el 5 p.OjO á 9 Ofrs. 50 es , y las acciones del Banco de Francia cerraron á 2,110frs.
PRUSIA.
El Coirtspondenz Buscan, en un articulo relativo á la marina de guerra alemana, contiene el párrafo siguiente: “Austria se ha retraído del ofrecimiento que hizo de tener siempre á la disposición de la confederación alemana, su escuadra estacionada en las aguas del Adriático. También se niega, y lo mismo hacen Bavie-ra y otros Estados menores, á contribuir al sostenimiento de la marinada guerra alemana. Mientras tanto la Pro-da se lisponia á reorganizar la escuadra del mar del Norte, pero bajo distinta forma que la anteriormente conocida. En el interior poue á disposición de la Confederación alemana, no solamente un ejercito de tierra, sino sus fuerzas navales” La Gaceta Oficial de Berliu del 5 de Noviembre, publicó eu su número de aquel dia un decreto del ministro de Instrucción pública, sometiendo las escuelas y sus maestros á la jurisdicción del clero.
TURQUIA,
Todo lo que hallamos en la prensa inglesa acerca de los asuntos políticos de aquel país, se reduce á anunciar bajo la autoridad de una carta de Coustanti-uopla, cierta modificación en el gabinete turco, motivada por la renuncia que de la cartera de la guerra hizo Alí Bajá, por ser de distinto modo de pensar que el Gran Visir en la importante cuestión de la política que debia seguir la Puerta Otomana eu sus relaciones con las potencias extranjeras.
(La Crónica.)
.	•*	• i i ¡ D«	vwov ¿m iitoitii/ V(xolanouu y OU pul tiutl« I. n Mg UCtl C*
prepara uüji persona de uuestra mas elevada sociedad Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recona-couocida por su buen gusto. En la quinta inmediata pensas á los valientes guajiros.
*	*	' -—* 9.°—Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. fies, el ejemplar y 20 id. la docena, ento-despacho de !a Gaceta, en el del Diario de la Mariua, en la lide grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías el la Cruz Verde, calle de Mercaderes y la Principal plaza del apor. Enla librería deCnarlain y la Minerva.
Semanario pintoresco español, lectura
de las familias, enciclopedia popular.
Obra periódica redactada por los mas notables escritores, é ilustrada con multitud de giabados ejecutados por nuestros mas distinguidos artistas.
Contiene descripciones de monumentos y sitios pintorescos ó históricos; leyendas, tradiciones, antigüedades, episodios históricos, biografías, cuadros de costumbres, viajes, crítica teatral y literaria, cuentos, novelas, poesías, estudios artísticos y literarios, moral privada, higiene, economía doméstica, modas figurines, geroglíficos áte. &c. 3e han recibido algunos ejem piares de esta importante publicación correspondiente á lo años de 1840 al 49, y se venden á módico precio. En el DEPO SITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 10.
Libros de ciencias 6 ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar n. 81, esquina* á la del Obispe,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Histoi ia Natural de los Loros, 1 vol. en 4. ° fig. cois 30 Cuvier; Mamíferos y Atlas* *2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34$. Raspad: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vop 8 pesos.
Id. Medicina y farmácia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual ele laSalud, I vol. 6rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol. 25$ 4 rs. Orilla: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmácia,2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de las mugeres, 3 vol Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol.2$ 4 rs.
Trousseau et Pidour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, l vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapel: Id. 1 vol. 1$ 4 rs.
Pelarin: Mareo, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 re.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 ra.
Girardin: Id.2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 6 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
JUNTA DE GOBI -■-!(	>	"Uivtit/
. D. Antonio Ramón Fnn Hijeay! V. jVú V .1!. !.r	, i
dientes-auxiliares de los coi L.n ¡ -i >.	3	•<»	m
D. Martin Cubtecers, cesan < los de está í * • 11 > el !	;	1
esas funciones. Lo que se h >ce. preven	' ’	'	",
ia. Habana y Diciembre de Ls5l.— d u \ I	in-
cico.	2
d______________________________________________________
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL *E MATANZAS Y LA SABANILLA.
Por acuerdo de la Junta iirectivu se cita á los Sres. Accionistas para junta genenl ordinaria domingo 14 del en,rante á las 4^ déla tarde en cusa d**l Presidente l>. Frunciseo de iu O. García. Matanzas y Noviembre 30 de 1851.—José Francisco de ja Madrid, secretar o_____________________________ \
SEGUNDA CdMPaNI A de LHACENES de DEPOSITO.
Se necesitan negros y s • pagarán á 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidados, adtn riéndose algunas negras si se pie-sentan en partidas con mayor nú.ñero de varones.—Poruña partida de 30 ó mas negro9 jovenes y de buen trabajo se pagarán hasta 16$ mensuales y la manutención. Impondrán en la calle de Aguiar n. 91, y en la de S. Ignacio n. 75, cerc a de la calle de la Muralla.	^	3
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DE CARDENAS.
Debiendo abrirse al tránsito público el5 del corriente el pa radero de la Aguica, ha acordado la Junta anunciarlo así por los diarios de esta capitul para general conocimiento. Habana y Diciembre 3 de 1851.—C. F. Coppinger.
NOTICIAS religiosas.

Monstruosidad.—Es muy notable la que ofrece una cabra que hemos tenido la ocasión de examinar detenidamente, y que nos presenta un ejemplo de cuan caprichosa es á veces la naturaleza al separarse de las reglas que presiden á la formación dn todos los seres animados. El animal que nos ocupa se halla dotado de miembros perfectos, á excepciou de las extremidades anteriores en las cuales los huesos de los brazos están retorcidos eu forma de espiral lo que impide que el brazo y el antebrazo se continúen en el mismo plano. El resultado de tan extraña conformación, es que la cabra durante la estaciou tiene que apoyarse sobre los codos, posición inclinada hácia adelante sumamente incómoda para ella; asi es que instintivamente busca un objeto elevado, como una silla por ejemplo en que apoyar sus extremidades anteriores y conservarla posición horizontal. Por la misma causa, cuando anda lo efectúa solamente sobre los pies traseros; dando brincos, y adoptando una posición casi vertical. De esta manera las pezuñas do los miembros delanteros no tocan nunca el suelo, y por consiguiente, como crecen durante toda la vida del auimal, se han prolongado extraordinariamente, lo que no hubiera sucedido en el caso contrario, en que el roce contra el suelo las va gastando á medida que crecen conservando por tanto siempre la misma longitud. Este es un caso raro principalmente tocante á la conformación del hueso que tiene como hemos dicho la figura de un espiral. No es extraño pues que llame la atencioa de las personas curiosas.
—Asaltos.—Vamos á dar un aviso á algunas de | nuestras mas elegautes damas las cuales no dejarán de agradecérnoslo, yes que deben echar mano do todos sus medios de defeusa, pues se hallan amenazadas nada ménos que de dos ó tres asaltos en que tomarán parte muchas de nuestras alegres jóvenes y no pocas bellas amazonas cuyas mas terribles armas son sus gracias personales. El plan está ya formado, señalados los días, muy próximos por cierto, y cuando mas descuidados se hallen los qne deben ser víctimas de este formidable ejército á cuyos agradables ataques es imposible resistir, se verán acometidos por la alegre
cohorte dispuesta á bailar sin tregua y á pasar una no-
5$.
Misas sodkmnes.— Encontrarán los fieles mañana sabado las siguientes: En Santa Teresa al Santísimo Sacramento á las 6¿. Eo la Catedral dos, á Nuestra Señora de Loreto á las 6£ y la última de ereccioo del presente mes á las 8. Eu Santa Cata'iua dos: á Nuestra Señora del Rosario y a la Purísima á las 6J. En la Merced y Belen à la Patrona. Eu San Felipe á I Divina Pastora. En la Tercera Orden de San Francisco dos; á Sau Nicolás y á la Purísima. En la capilla de San Agustín al Trànsito de Nuestra Señora á las siete. Eu Sauta Clara á la Purísima á las 6¿. Eu Santo Domingo á Nuestra Señora del Rosario. En Guadalupe á su Patrona y en Jeans María ft Nuestra Señora de los Dolores.
Salve-—La habrá mañana sábado en la catedral á las 5 de la tarde. En Santo Domingo, la Merced v Belen al oscurecer después del rezo del Rosario. Eo la Tercera Orden de San Francisco con toda solemnidad y á toda orquesta, á la h .ra de costumbre. En Jesus María al ocurecer. Eu la Ermitade San Nicolás de Bàri gran salve á la hora de costumbre.
Santo Domingo,—Para el dia ocho del coniente de 7¿ á 8 de la mañana se efectuará la fiesta del misterio de la Purísima Concepción y desempeñará el panegírico el R. P Fr.-Antonio Rivera.
Ermita de San Nicolas de Barí.—La gran fiesta quo anualmente se le tributa á su patrono, se verificará el dia 7 dei corriente á las nuevo de la mañana, con solemne misa en que oficiará el Sr. Pbro. Junco y panegírico pronunciado por el Pbro. D. Juan Baut'sta Rivas; y eu la tarde de su víspera so cantará uaa solemne salve. Hoy viérnes á ias cinco de ia tarde se conducirá en procesiou el santo de la casa de la Camarera que se halla situada en la cuadra de la panadería del Indio hasta dicho templo, el que se hallará todo iluminado para recibir la procesión.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$. Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. i rs.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ana oasa en la calle de los An-
geles n. 78, de manipostería y azotea, tiene 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedro y está enlosada, buen pozo, distará cuadra y media de la calzada del Monte: en la calle de Someruelos n. 11 tratarán de su ajuste.	^
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
Se vende nna casita de cantería, mam-
postería y tejas, de6 meses de construida, tiene sala, saleta y dos cuartos, cocina, lugar común y sumidero, toda enlosada, terreno propio y los arrimos de por mitad pagados ademas; hay que tomar mitad de una pared qae hizo el dueño. Está situada entre ¡acalle Real de Jesús María y la del Aguila núm. 72, calle de ¡a Misión, con 30 varas de fondo y 6 de frente, por su ajuste: calle de Vives ó de los Corrales núm. 121.
Se vende una casa en el barrio del Hor-
con, de manipostería y teja, con sala, aposento, comedor y seis cuartos de tabla, en proporción: calle de Santa Rosalía n. 33. 3
Por ausentarse su dueño de esta ciudad
se venden sin intervención de tercera persona las casus números 26 y 28 frente al paredón del Arsenal, la primera coa 5 cuartos bajos y otro alto, de azotea y en terreno propio, y la segunda en la calle de Someruelos núm. 6 !, con sala, azoten, 4 cuartos, un tanque para depósito de agua, toda ella enlosada y en terreno propio: en la del núm. 26 tratarán de su ajuste.	6
Se venden 25 caballerías de tierra de
buena calidad y con la ventaja de pasarle un rio caudaloso, situadas á dos leguas de Güines ó se cambian por casas: im-pondtán en la calle de la Obrapia núm. 115. En la misma se vende un bufete de caoba da última moda barato y varios libros de derecho, medicina etc. etc.
Se vende en pacto la accesoria de la ca-
lie de la Lamparilla esquina á la del \guacate casa núm. 69, en la cantidad de 1,200$, Ubres de derechos para el vendedor: calle de O-Reilly núm. lil dará razón su dueño.
Se vende ó cambia nna casa con sala, co-
medor, 4 cuartos y demas menesteres: en la calle de la Merced núm. 39 impondrán. En la misma se solicita un zapatero de muger.	__________ ______ •
Habana 5 de Diciembre.
Rtgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. i$ 4 rs.
CazenavF-: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, 1 vol. 1*6 rs.
Kauffmann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Tovilie: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.^
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo del Fetus, I vol. y pl. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl. 5$.
Arago: Astronomía, vol. 1$ í rs.
Francveur: Id. 1 vol. '$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pié, l vol. 2$..
Rival é: Id. de cáncer, 1 vo!. 1$ 4 rs.
Desch mos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. {$ 6rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, ¿ vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$..
Hart i mbnsh, vol. -¿$ 4 r3.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: i vol. $ 4 rs.
Tesoro, Escfit, Vlist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, i vol. $ 4 rs.
María hij i de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, i vol. 5$.
Esp'-onceda, - vol J$ 4 rs.
Gil y Zarate, i vol. $ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. ] ¿$.
Quevedo. vol. $ 4 rs.
Romanceros españoles, i vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de Paris, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras varias obras de ins ruccion, como Numa Pompilio, 1 vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en 1 vol. 7 rs. Dicciona-ros españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. i5$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducanroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica,! vol., 1 p. 6 rs
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatica de pelo de 11 año s
de edad, con mqy buenos prin -.ipios de costura y ágil para lo que quieran dedicarla, en 350$ libres para el vendedor: calle de los Oficios n. 41.	2
venden cuatro negros sanos y robus-
tos,propios páralos trabajos de campo, y ademas dos negritas, la una de 12 años y la otra de 10, muy ágiles v de buena presencia: calle de Aguiarn.il	2
Se vende un negro criollo, joven y de
buena presencio, calesero de una meger, syno y 6in tochas, en 500$ ! Real (lela Salud n, 71.
Savonde una no^'
m r , coartada eu .i.9 $
regulare
rán razci v S. J -
hados de tro elio -
oficio lie núm. 10
egular zu patero de
1 vendedor: calie
avaudora y
) veinii
rero, jóv<
afecciones astronómicas.—Sale el sol á Iub 6 h. 37 tn. déla mañana v se pone á las 5 h. 23 m. de la tordo.
parada.—El regimiento Infantería de Barcelona.
Gefe de día—El teniente coronel D. Vicente de Ca3tro. facultativo militak de semana—D. Antonio José Roin&y vive en la calzada de San Lazaro, núm. 148.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Jesús María.
^ Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E, Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Izaguirre.
Diputadas las Sros. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Excmo. Sr, D. Vicente González de Lxrrinaga.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco de sis Molas, vive calle de la Habana entre las del Obispo y Obra pía, y Ldo. D. Cayetano Fustier, vive eu la calle de Jesús María núm. 37.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D, Pedro María Hobrui tinery D. Ignacio Valo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—En árabos rastros.—El Sr. D. Joauuin de Peñ lver y Sánchez—Enla Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojeu los carros las de las calles de N. á S.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 3 precios, arrobas existencia.
lili
ven
servicio de la mimo, una parej ¡ cu. ¡i maestra volunten» y otro e, ;.Uo .lui.lo, carruage*—Se alquilan dos i eau s - c 1 años y el otro de 12, propios par - i : ;>. <» mero 116, cut e Sun Miguel y Sao 1-1 f
Se venden un negrito e
presencia de 9 i 10 años, sumo y propio para lo que quieran aplira ños, criolla, de buena presencia.
io lo de
5UÌ to h ts, muy vu o. Un » negr a jó;-en ueiia ««»'tur ■ r t, gen
IX
inda de mano, regular cocinera y lavan ient, »u t y si-t tachan, muy fin « paia el servicio de una señora —Ua negro de cumpa geueral, de 36 á 38 años, todos con equidad por ausentarse bu dueño. Los negr«>s pueden v-:rse. en la calle de las Dama^ aum. 14 en los altos y la npgra en 11 »le Paula núm. 43.	3
Se veíde una negra criolla como de 19 a-
ños de edad, buena costurera «le hombre y mugery buena criada de mano; sabe lavar y planchar, en cantidad de 550$ libres para el vendedor, sana y sin lachas: calle de los Oficios n. 19.
Se vende nna mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocupar, en 500$ libres para el vendedor: calle del Morro n II darán razón-
Se vende un negro joven, como de 25 años
sicion para cualquier trabajo, por su ajuste y sin redibitoria: en la calle del Baratillo n. 3.	7
Id. La Religion en los límites de la razón, l vol-, 2 pj. I rl. I de edad, buho y robusto, re ular cocinero y con la mejor dispo-
ld. Critica déla razón pura, 2 vol., 4 ps.4rs.	------------------u-:---------:--------
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gains, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.Grs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Critica déla razón práctica, 1 vol., 1 p.6 rs.
Sulvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol., 4 ps.4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humboif, Le Cosmos, 3 vol., 7ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, 1 vol., 7 ps.
BENEFICIADOS.
Cerdos...
Carneros.
Total.
147
64
Clases.
34
Peso.
113
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
arroba libras ¡
426 i 24 i
75 I íá
Existencia j i paru ma- I
~	$ manteca á 38 y 39 rs. se. arroba....? i
Cerdos J ca ne á 32 35 y 36 id. id..........SI
Carneros á20rs. id...	......I
385
411
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs. La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol., 7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol.,5ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de Paris, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de WalterScott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, I vol., 3 ps. 4 rs.
España pintoresca, i vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vol., 7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 vol., 17 ps
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je Paris, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 rol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5 ps.
Las calles de Paris,2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, l vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores,6 vol., 11 ps.
Los mil y un di as, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 0 p».
Las noches del Campo, 2 vol-, 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 rol., 12 ps. 6 rs.
DE ANIMALES.
Se vende uu caballo alazau tostado, de
6 á 7 años y de 7 á 8 cuartas de alzada, buen voi antero y de buena figura: en el Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra.
Se vende uu caballo buen volautero, de
color bayo, con cabos negros y 6£ cuartas de alzuda, en el ínfi-i mo precio de 3 onzas de oro por no necesitarlo sa dueño: calza-| da del Monte núm. 121.	3
Se vende un potro de 4 años, color osen-
j ro, sano y castrado: en Carrnguao, frente ála tenería de Xifré.
Se vende nn caballo color dorado, nuevo,
I de trote limpio, seno y sin resabios, que tire el carruaje, de bonita fi ura, regular alzada y muy doble; en la calzada de Ga-j leano n. 76, entre San Rafael y San Miguel.	4
Se vende nn hermoso caballo americano,
de 7} cuartas de alzada, maestro de carruage y muy manso, color gusjamon; en elestablodel LUJO ECONOMICO, sitó en la puerta de Tierra.	4
DE CARRUAGES. *
Se vende nn quitrín de medio uso, decen-
te yen buen estado, connmpha equidad: calzada de Galeano n. 128, esquina á la calle de Dragones.	2
Por ausentarse su dueño se vende en 16
onzas de oro un quitrin de medio uso, con un buen caballo del ' pais, de hermosa estampa y sus arreos, botas, espuelas y librea para el calesero; también se vende en 10$ una bañadera de hoja de lata casi nueva: calle del Teniente-Rey núm. 10 podrá tratarse á todas horas.	3
Se vende en precio sumamente equitati-
voy por no necesitarlo su dueño, un quitrin de muy poco uso, construido con excelentes maderas y toda solidez: calle de la Concordia núm. 32.
Se vende nn carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.	6
Se vende nna bonita carretela de sólida
oustruccion, v también una pareja de caballos del Norte, sanos jóvenes: calle deS Ignacio n. 59.	y
Se vende un quitrin nuevo á todo costo v
e medio ugutodo con la mayor equidad. Calle del Sol J
otro de mero 20 impondrán.
Aviso al público y á las personas de aus-
to.-EneltallerdeO. Juan Bautista Pinaquy, tan cono* ,d o por su elegante trabajo como por el guato y solidez, se hallan de Tenta doa hermoso« quitrines moñudo* k la última moda y de maderas escogidas, respondióndoee por un abo í laa perdonas que los compren; adviniendo loe a* venden muy barato: calle de la ¿anja num. 6a, inmediato al cuanel de Dragone*.