i ru
i
HABANA.
ip m m. u i» h u $ (t d> ip a ce a a a» idibil . <b<dibiue®»(Do
NUM. 223.
Juévea 11 de Setiembre de 1851.—Santos Proto y Jacinto.— Circular en Santa Clara.
P.'S 1.
PARTE OFICIAL
i
GOBIERNO Y CAPITANIA
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA
GEN Kit Al.
DE OPRA
Secretaría política.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General lia servido disponerse inserte eu tres números conse- Juan de
tenimiento de los sagrados derechos de núes tra ama*jha verificado, á la comisión de distribución, y que se “ D. José Carsi y comp................... 102
da Reinal).a Isabel II.	publique este rasgo de generosidad en la Gaceta oficial “ D. Felipe Gonzalos é hijo............. 102
Dígnese V. E. admitir con agrado esta sincera ma-| para conocimiento del público y qne se den las gracias ! “ D. Juan A. Mestre.................. 102
!infestación como prueba inequívoca de los ardientes en nombre del Gobierno de S. M.al Sr. Pedroso. Ha-j“ D. José de los Reyes Morejon_________....	102
deseos que justamente abrigan los leales habitantes de	baña 10 de’Setiembre de	1851.—Pedro Estiban.	i“	D.	Rosendo Villaverde.........	102
este distrito, quienes al mismo tiempo tributan i V. E.	-- “	D.	Francisco Marti y comp................. 102
;un voto de gracias por los laudables é importantes e-j	El Sr. Coronel D. Miguel Barón, Teniente Go- “ D. Femando Bustamante..............	102
fectos que hau producido en las designadas novedades	bernador de la jurisdicción de Trinidad, con fecha	29	“	D.	Camilo Peralta y comp................ 102
sus disposiciones superiores.	de Agosto último dice al	Exento Sr. Gobernador	Ca-	“	D-	Miguel Herrera........................ 102
Dios guarde a V. E. muchos aBos. Villa de San pitan geueral lo quesigue.	“ Vicbet é Iberu........................... 102
___u de los Remedios 12 de Agosto de 1851.—Excmo.	Excmo Sr.—El Ttniento Comandante acciden-;“ Iberu y comp................................... 102
cutiros de la Gaceta oficial, la siguiente certificación gr-—Pedro Rufiuo, Teniente Gobernador Presidente,	tal	de la Compañía de Milicia Urbana do Caballería	“	Rafecas y Carbouell.................. 102
remitida por el Teniente Gobernador de la villa de —Joaquiu de Morales, Alcalde del.“ por depósito,	de	esta Ciudad D. Pedro Gómez, su oficio de ayer me	“	Egañaycomp...........................      102
San Antonio, relativa a la consulta emitirla por el —José M. Jiménez, Alcalde seguodo.—José Ramón dice lo siguiente.— Habiendo recaído en mí el raaudo “ Llauuza Telarroja y comp.. ....... .....	102
Asesortitular y decreto de conformidad recaído cu las de Morales, Alguacil mayor.—Bernardo Laredo, sub-	de	la Compañía que existe en es». Ciudad por la tnuor-	“	Carsi y Mauri.....................    102
diligencias sumarias iustiuidas con motivo de_hqj>er»e (¡ecauo,—Benito José Rodríguez, secretario de &P.M.	te	del capn«fu graduado D. Is¡d‘ t> de Armenleros; en	*•	Puig y Llopart......................   102
sorprendido un juego del prohibido del rnoute eu el Honorario y Regidor padre general de menores.—A- los momentos en que todo buen Español debe prestar “ García y Rodríguez.._____________....._______ 102
Sitio de D. José María Sánchez.	lejo José Perez de Alejo, Receptor da penas d* cima- sus servicios en defensa de la sagrada causa de nuestra “ Romero y comp....................... 102
Al
Al
Al
de
de
de
16.000,
12.000,
6.000,
de
da
de
100
50
50
Preciosos lo j billetes—El billete entero 4$, el medio 2«, el cuarto I*. el octaro 4 rs.
Habana 10 de Setiembre de 1851—El Contador general, Luis de Benavides.	____
PARTE JUDICIAL.
ip Por decreto] proveido por el 9r. Alcalde mayor 4. °, y por
ante mí, á consecuencia de los autos que D. Lorenzo [Pedro y D. Antonio Moré,siguen conira ü. José Gener y Guasch en cobro de pesos, se previene que cualquiera persona que tenga que entregar cantidades al citado Gener, lo verifique en mi escriba^
nía, en el concepto que quedará vigente la responsabilidad del
3ue por otro óraen hiciere algún pago. Habana y Setiembre 9 e 1851.—Por el escribano mayor de Gobierno, Ldo
‘Don José Josquin Leal Escribano público y de Cabildo de esta villa y su jurisdicción por S. M. Ac. Certifieo y doy fé: que 5 consecuencia de ias diligeu-
cias de información sumaria practicadas á consecuen-¡ Excmo. Sr. Gobernador Capitán General disponer cia de haber sorprendido un juego del prohibido del que por el conducto correspondiente se conteste al e\-monte en el sitio de D. José María Sánchez, dicta- presado Ayuntamiento, dándole Ds gracias por los pa-mioó el Asesor titular lo que sigue: “Dictámeu.—Sr. i trióticos sentimientos que consigna en la preinserta ex-Teniente Gobernador.—De estas diligencias consta posiciou. Habana 9 de 8«tiembre de 1851.1—Martin que al acercarse el capitán pedáneo de la Güira de Oaliano.
Melena D. Francisco Saavedra, con tres individuos que le acompañaban á la casa del sitio de D. José
ra.—Antonio M. Ruiz, Síndico procurador general ¡n-augusta Soberana, tengo el honor do manifestar íi “ Noriega y Lanza.......................... 102
terino.”	V. S. que ademas de ofrecer mi persona siempre á la “ Anguera y Vila......................... 102
Y en su consecuencia se ha servido el referido
V. S. que ademas de ofrecer mi persoua siempre á la “ Anguera y Vila disposición del Gobierno, le suplico se sirva permitir Recibido del Excmo. Sr. Conde que satisfaga de mi propio peculio los haberes de
María Sánchez á las oraciones de la noche del diez del corriente, vió quo salieron en precipitada fuga de ella y ocultádose en una tabla de maíz varios individuos, de los cuales solo pudieron ser conocidos D. José Martínez Figueroa* D. Francisco y D. Joaquín Torre, D. Rufino Féo Rodriguez y D. José Borrego, y no los otros á quienes no se ha podido descubrir, siendo la causa de la reunión y fuga el hallarse jugando al prohibido del monte sebre una mesa de pino, loque está justificado por la fuga de ellos, por los dichos del negro Andrés ganga, sirviente del dueño de la casa y único encargado de su cuidado por hallarse ausente aquel eu el pueblo con motivo de tener en él á su eonsorte grávida y próxima al alumbramiento; por el do Don Rufino Feo Rodriguez, que terminantemente lo declara á pesar de preten-
E! Asesortitular do la jurisdicción de Sta. María del Rosario ha dirijida al Excmo. Sr. Gobernador Ca-pitau General la siguiente comunicación
“Asesoría titular délos Juzgados de Santa María del Rosario.
Excmo. Sr.: Tengo el houor de poner & disposición de V. E. la suma de cuatro onzas de oro que co mo donativo expontáneo, consigno al socorro de los heridos, viudas y huérfanos do las gloriosas víctimas que batieron á los enemigos del órden, la tranquilidad y lejítimos derechos de Nuestra Augusta Reina D. a Isabel Segunda (Q. D. G..*) dígnese V. E. admitir esta débil y pequeña demostración, y con ella la solemne y leal reiteración de mi jurada fidelidad ' de S. M.
Dios guarde á V. E. muchos años Sta. María del Rosario Setiembre 5 do 1851.—Excmo. Sr.—Pedro
der excusarse con que él no jugaba y que se hallaba j Antonio Becerra.—Excmo. Sr. Presidente Goberna-allí por guarecerse de la lluvia^que caía poco antes; ¡jo,. y Capitán General de esta Isla
porque tambieu confiesan los Torres que por ese rao tivo de la lluvia estabau eujdicha casa: porque sobre la mesa se encontraban boca arriba cuatro cartas formando albur y gallo que lo era el rey de espadas,sota de oros, cuatro de bastos y dos de copas; porque tambieu aparecieron dos barajas y nueve pesos tres reales fuertes en dos doblones y varias piezas de plata, y dos sombreros de jipijapa de los cuales el uno resultó ser del citado D. Joaquín do Torre», sin haberse podido lograr saber á quien correspondía el otro; y por último por las inverosimilitudes é implicancias con que han atestado los otros; de modo que descansando en iodos esos, hechos, opino que V. debe declarar á los referidos Martínez y Figueroa, los do» Torres, Feo Rodriguez y Borrego, incursos en la pena de la Pragmática imponiéndoseles por consiguiente á cada uno de ellos la inulta de cincuenta ducados ó diez dias de cárcel, con las costas á todos mancomunada y solidariamente; que se inscriban sus nombres en ei libro de jugadores que deberá formar el Escribano toda ▼ez que me ha instruido que hasta hoy no existe ninguno: que los nueve pesos tres reales con el producido en almoneda del sombrero de jipijaba lo destine V. á la obra pública ó establecimiento piadoso que tenga á bien; y que cou certificación de este dictámeu y decreto de conformidad si V. se digna impartirlo, se d'rija atento oficio al Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y Capitán General rogándole se sirva disponer su publicación en la Gaceta oficial de la capital eu tres números consecutivos: Salvo &c. Sau Antonio Agosto veinte y seis de mil ochocientos cincuenta v uno.—Me conformo con el auterior dictamen y cúmplase destinándose los nueve peses tres reales y el producido del sombrero á la obra de limpiar el rio cometida al caballero Sindico Procurador D. José María Sdus.—Castillo.—José Rodriguez Leal. Y en cumplimiento á lo mandado libro la prescute. Villa de San Antonio veinte y siete de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—José Joaquín Leal“
Habana 9 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
A consecuencia de las diligencias sumarias instruidas porel celador del barrio de Peñálver contra los pardos libres José Castro González, Jrsé Eulogio Gómez (á) el Güinoro, Julián Carmona, Regino Turbio, Isidoro Toledo, Felipe Martinez (b) Totoito y los morenos también libres José de Jesús Suarez, Víctor ó Victeriauo García, José Lumbria, Luis García, Víctor Rivero, José Enrique, Juan del Castillo, Jacobo Herrera, Apolonio Cervantes, Catalino Castillo y José Nicolás Mora, por estar jugaado al prohibido del monte eu el cuarto de la ciudadela qne habitaba el primero, se fca servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General eu decreto de ocho del actual, se hagan efectivas en dichos individuos las multas que correspondan con arreglo á la pragmática y en defecto de pago que sufran eu la Real Cárcel la corrección respectiva: que te anoten sus nombres y filiaciones en el libro que lleva al efecto el escribano de Gobierno y que esta resolución se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
Y al aceptar S. E. el donativo que hace el referí do asesor D. Pedro Antonio Becerra, se ha servido día poner se le conteste satisfactoriamente por sus sentí atientos de le altad y patriotismo y que se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 9 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General saldrá de esta Capital en la raadrugadademañana á practica! una visita oficial a las inmediatas jurisdicciones de Mariel, Bahía-Honda, S. Cristóbal y S. Antonio, dejando el mando de la Plaza durante su corta ausencia al Excmo. Sr. Mariscal de campo D. Antonio Sequera, Sub-Inspector de Artillería, con facultad de despachar los asuntos ordinarios do la Capitanía General sn ambos ramos militar y político. Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para conocimiento general. Habana 10 de Setiembre de 1851.—Pedro Es t'eban.
los
individuos que componen la citada compañía en caso1, de ponerse esta sobre las armas, lo que consideraré! como una distinción que me proporcionará el medio de emplearlos bienes que honradamente he adquirido bajo la protección de S. M. en beneficio de sus eternos! y respetables derechos.—El haber que me corresponde en el citado caso de ser llamados al activo servicio, I ruego V. S. se digne disponer quede igualmente á beneficio del Real Erario.—Esta manifestación nacida de los mas sinceros sentimientos de adhesión al noble pabellón de Castilla, espero será admitida por V. S. con bondad como una prueba de mi acendrado amor á la Reina nuestra Señora.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. y al mismo tiempo de manifestar que este honrado Español pertenece al número de los que me acompañaron en la persecución contra la facción de Armeuteros, según consta de la relación que oportunamente pasé á manos de V. E.”.
Y habiéndose servido S. E. aceptar para el caso que pueda necesitarse los generosos ofrecimientos hechos porel indicado D. Pedro Gómez, ha dispuesto, también al propio tiempo se le den las gracias á nombre del Gobierno de S. M. y que se fflblique todo en la Gaceta Oficial de esta Capital. 1
Habana6de Setiembre de J351.—Pedro Esteban.
de Santo
Venia Presidente do la Comisión nombrada para recaudar ios productos de la función dramática, dada en el gran teatro de Tacón, la noche siete del corriente....
8068 46
$ 60473 71
[Continuará.]
Habaua 10 de Setiembre de 1851.—El depositario J. de Solano Airear.
Habiendo desaparecido del potrero en que se encontraba el caballo llamado Atrevido, cuya reseña se expresa á continuación, perteneciente al Regimiento de caballería Milicias de esta plaza.se avisa al público de orden del Excmo Sr. Capitán general con objeto de que la persona en cuyo poder e:Jsta aquel animal lo entregue á la autoridad local, quién lo remitirá á la Sargentía mayor del cuerpo situada en la calle de Manrique esquina á la de Dragones, extramuros de esta Capital.
Habana 6 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Cuenta del producido de la función dramática dada en el Gran Teatro de Tacón la noehe del siete del corriente, á beneficio de los heridos y familias de los que perecieron con motivo de la invasión de los pirata*.
Producto líquido de todas localidades y 600 eutradas mas sobre la dotación del Teatro que igualmente se expendieron descontando el valor de 72 luneta*, 15 sillones de tertulia, S entradas de tertulia, y 110 id. de cazuela, con que se obsequió por la compañía á los cuerpos de la gearnicion
de esta plaza..........................  94639	18¿
Donativo hecho porel Sr. D. Rafael Rodriguez Torices........................   1000
Idem por José Gener que abonó de mas
por una luneta.............................. 4	25
Idem por D. Ramón José de Laza.........	17
Producto de las vandejas...........	2728	37¿
do. Fernando
Calves.
INSOLVENTES.
iposicion del Sr. Alcaldo mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D, Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á la testamentaría deD. Vicente García Luaces y á escrito de D. José Tomas de Zayas como curador adlites de Da. Beatriz Madroñal, se imponga en finca urbana la cantidad de 2500$ á favor de esta, para lo cual se ha autorizado al expresado curador, para que oiga las proposiciones que se hagan por los licitadores, dando cuenta al juzgado de las que ofrezcan mas ventajas á la indicada menor.	2—I
EDICTOS.
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Peal y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el busto del Sr. Rey D. Fernando VII, por méritos de campaña, Teniente coronel graduado comandante d e caballería y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esto Isla.	. ,
Habiéndose fugado de la casa que habitaba en el barrio de Colon Da. Francisca González Govantes, é ignorándose también el paradero del Ldo. D. José Meza, vecino de esta capital, á quiénes estoy procesando por los cargos que les resultan á consecuencia de cierto número de armas ae fuego y municiones encontradas en la habitación de aquí lia; usando de las, facultades concedidas por las Reales ordenanzas á los oficiales del e-jército, poreste mi 3? edicto cito, llamo y emplazo á la expresada González Govantes y al referido Meza, para que en el termino improrogable de 3 dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de estaciudad á descargarse de la culpa que contra ellos aparece; en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se les seguirála causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de dicho tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese este edic to en
él paraje de costumbre, ta de G
Regimiento de taballería Milicias discipl'nadas de la liaban.*-
6.“ compañía.
Reseña del caballo Atrevido:
Precedidas las formalidades prescritas en laRoal Cédula relstiya á inventos artísticos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General expedirla correspondiente por cinco añosá don José de Qnesa-da, para la propiedad de una pintura ó preparación que ha inventado para hacer incombustible la madera, con la cláusula de que esta gracia es y se enlienJa siu per-jul ció de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponíeudo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 6 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador de Puerto-Príncipe ba dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la siguiento exposición del 1. Ayuntamiento de San Juan de los Remedios.
“Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil de esta Isla de Cuba.
El Ayuntamiento de la villa de San Juan de los Remedios expone á V. E. respetuosamente: Que enterado de la feliz terminación que han tenido en las jurisdicciones-de Puerto-Príncipe y de Trinidad las Rarillas de revoltosos que intentaron locamente introducir el desórden en este pacifico suelo, ha sentido la m*yor complacencia y eatisfaecion al notar que sus •uñadas y visionarias esperanzas tuvieron el preciso término consiguiente á la general lealtad del país y á los inmensos recursos con que el gobierno de S. M. tiene para asegurar el bienestar y felicid ad que en él ,e disfruta.
Los miembros de la expresada corporación, fieles interpretes de los seutímieotos que animan á todos los Ricinos de esta jurisdicción, han experimentado el mas
Ei Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia pretorial ha dirigido con focha de ayer al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el escrito siguiente:
“Excmo. Sr.—Pasa de mi órden el secretario del Real acuerdo á dejar en secretaria política á disposición de V. E. la cantidad de mil seiscientos treinta y dos pesos, producto detallado en la nota adjuuta de suscripción formada entre los Sres. ministros del tribunal á que se han agregado diez y seis de los subalternos mas principales, con el fin de aumentar en cuanto permiten nuestras circunstancias, el fondo del donativo patriótico á que se halla invitado este vecindario cou la superior aprobación de V. E.—Dios guarde á V. E muchos años. Habana y Setiembre 9 de 1851.—Excmo Sr.—Pedro Pinazo.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial, asi como la nota de los ssñores que hau formado la suscripción, para conocimiento dd público; ha biéndose servido también resolver se den las gracias on nombre del gobierno de S. M. á los contribuyentes por medio del citado Excmo. Sr. Regente, y quépase ia indicada suma á la comisión de distribución, con el objeto á que so destina. Habana 10 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Relación que se cita eu la precedente comunicación.
Excmo. Sr. Regente..........$ 170
" Sr. D. Ignacio de Ramón Car-
bonell....................... 102
Sr. D. Anacleto Buelta...... 102
Sres. oidores.^ Sr. D. Francisco de la Escosura
y Hevia......................   102
Sr. Don Juan Ramón Ochoa..	102
Sr. D. Blas Osés______________  102
limo. Sr.D. José A. de Olañeta. 102 Sres. fiscales. ^ Sr. D. Ignacio González Olivares.......................................   102
Subalternos.
Canciller Dr. D. José Maríadei Castillo...... 34
Relator D. Francisco de P* Caballero Infante. 102
Idem D.	Mariano Perez de Camino............... 102
Agente fiscal Dr. D. Vicente Osés........... 34
Idem Ldo. D. Pedro Bernal................... 34
Secretario de Acuerdo D. Autonio M*del Rio. 51
Escribano de Cámara D. Antonio Mazorra______	51
Idem D. Miguel Porto........................... 51
Idem D. José Soroa......................	51
Procurador D.	Fernando Ortega Salomón_______	34
Idem D. José Gregorio de Ibarrola......	34
Idem D. José Perez Ramos.....................   34
Idem D. Manuel Maesa........................... 34
Idem D. Benigno González Alvarez............... 34
Idem D. Manuel Olalla.......................... 34
Tasador repartidor D. Andrés Mazorra....... 34
señas particulares.
Calzado de los pies y mano izquerda, armiñado de ia derecha, pelos blancos en el dorso y costillar izquierdo á consecuencia de cicatrices .
03 N	Hierro.	lad cuundo e compró.	Casto.		0 c 03 O . -3 O
'*<		a-	ps.	rs.	M 2
i	« g 0 ►» 3“ fi O	0D O			Ó
	3 «•§ =oaá	1C oi	93	■*<	0)
3 O	ÜÍS ~ O. >>				S W
A DEDUCIR.
Por los gastos de escena y com-.
parsa..........................$64
Id. por los de imprenta.....	16
Idem abonado á la orquesta. 73
Idemá la banda militar...... 51
Id. gratificado á losmozosy dependientes del teatro, apegar de estar pagados por el Sr. D. Francisco Mai-ij ...................	97
Por gastos liten ores.......  18
$8388 81
10
50
75
320 35
Se cambió en la Habana el dia 9 de Julio de 1850 por el de la misma Compañía llamado Fortuna á Rafael Villamarin, habiéndose devuelto la cantidad arriba expresada.—El Ayundaute mayor.—Abraham de Ayala.—El sargento mayor.—Torres.
Nota.—Se castró en en el mes próximo pasado por disposicon del Mariscal á consecuencia de una gran enfermedad.—Vo B?—Sotolongo.
Es copia.—El sargento mayor, Pedro Serafin Torres.
Suma total.
1.632
Habana 9 de Setiembre de 1851.—Antonio María del Rio.—Es copia.—Pedro Esteban.
El Sr. Intendente honorario D. Manuel Pedroso Alcalde de primera elección de esta Ciudad con fecha 6 del actual ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el escrito siguieute:
“Excmo. Sr.: Deseaudo también como hacendado contribuir para el donativo voluntario que en el dia se hace para recom pesar las familias de los que han fallecido y quedaron heridos por defender este paisy los derechos de S. M.; tengo el honor de pasar á la dispo-
Comisión superior de Policía Urbana.
Secreta ría.
No habiendo tenido efecto el remate para el empedrado de adoquines de granito de las calles del O-bispo, O-Reilly, S. Ignacio y los Oficios, esta última desde la plaza de Armas á la de S. Francisco, según estaba anunciado para el 16 do Agosto último, se iu-vita nuevamente al público de órden del Sr. Brigadier Presidente para que las personas que quieran hacer proposiciones, tanto para facilitar ios adoquines nece sarios cuanto para entregarlos puestos en el pavimento presenten estas bajo pliego cerrado en la Secretaría de esta Comisión autes del primero de Octubre próximo, en cuyo dia á las doce de su mañana y ante la Comisión reunida se procederá á la apertura de los que se hubieren presentado, adjudicándose el remate por el todo, ó parte, en favor de los mas beneficiosos postores, sin perjuicio de obtener después la debida aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General.— Habana 9 de Setiembre de 1851.—Antonio de la Encina.
$8068 46
Son ocbo mil sesenta y ocho pesos, cuarenta y seis centavos producto líquido que se entrega al depositario de la comisión de recaudación con esta focha.— Habana y Setiembre 10 de 1851.—El Conde de Santo Venia.—Salvador Samá.—Bonifacio de la Cuesta. Joaquín Martinez y Beltran.—Francisco Ventosa.— Rafael do Toca.—Francisco Diago.—Ramón Montal-▼o y Calvo.
Escuela Teórico-práctica de Maquinaria bajo la protección del Gobierno.
De órden del Excmo. Sr. Director, se anunciar al público que el dia 15 del corriente y siguientes, desde las 6 de la tarde hasta las 9 de la noche, en el edificio de San Isidro, se procederá al exámen y admisión de los alumnos, tanto de los que cursaban en la anterior Escuela, á cargo de la Real Sociedad Económica en el edificio de San Felipe, como de los que últimamente han presentado su solicitud; con la advertencia á los primeros que antes del dia prefijado para los exámenes deberán acreditar queconcurren en ellos las circunstancias prevenidas por el Gobierno superior en las bases acordadas para el Establecimiento de esta enseñanza y admisión de los alumnos, y que se copian á continuación para el general conocimiento y que nadie alegue ignorancia.
Regla 5.p El número de alumnos queda fijado en el de 240. 6.p Para obtener estas plazas se hará acreditar:
Ser español.	I
Limpieza de sangre. > Con la partida de bautismo Tener 18 años de edad. )
Tener la robustez necesaria, con certificación de facul-tivo.
Saber leer, csciibir y las cuatro primeras reglas de arit-tica, con exámen.
Habana 6 de Setiembre de 1851.—El Secretario, Jaime Sancho.	8
obierno para su ¡
á noticia de todos. Habana i------- _
blo Cruces.—Cristóbal García de Arnnda, secretario.	E—
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción SfC.	,
Por esia mi 3. 3 carta de edicto cito, llamo y emplazo a L). Francisco Salva, para que dentro de 9 dia* se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la|causa criminal que se le sigue por falsificación de firmas, con cuyos documentos cobró unos alquileres, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados para los demas trámites del juicio. Habana y Setiembre 8 de 1851—Delgado.—Por maridado del Sr. Alcalde mayor.—Pedio Vidal Rodriguez. E *—O
AUTOS.
A consecuencia del intestado de D. José María Velazquez y Zamora, veciuo que fue del partido de Cabañas, se ha pro ve\üo por e\ Sr. Temente Viobernador de este puerto, con la consulta del Sr. Asesor titular y por ante mí el auto que á la letra dice.—Mariel y Setiembre 6 de 1851.—Vistos: con el mérito de las ratificaciones que obran á fojas 71, 74 vuelta, 75 y 77 vuelta, y de conformidad á lo solicitado por los interesados en el escrito de la 65, se aprueba cuanto ha lugar en derecho las tasaciones practicadas de los bienes de este juicio que ocupan los folios 68 y 69 y se condenan á ias partes á estar y pasar en todo tiempo: anúncise por tres números de la Gaceta oficial de la Capital las proposiciones que se hacen por el albacea en
la misma instancia, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á este juzgado por conducto de la escribanía dentro de seis días después del último anuncio, previniéndose á la parte inte-
resada que acredite con el correspondiente informativo ia utilidad que resulte al menor D. Zacarías, de la expresada adjudi-
cación, presentando los testigos en el juzgado. Asesoría, asis tencia y vista desde fojas 47 27$ 3 rs. pagados por el p-ocura-dor Jústiz.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane.—Maaiel Setiem
A-
tencia y vista desde fojas 47 1
1.®
2.®
3.0
4.0
5.0
Secciou de ártes.
Licenciado D. JoséValdes Fauli, abogado de la Real Audiencia Pretorial, individuo de número de la Real Sociedad Económica y Secretario de la Sección de Arles por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general.
Certifico: que en J unta celebradael dia22 del mes próximo pasado, se acordó dar publicidad á la lista de nuevos Subdelegados del ramo que á propuesta de esta Sección se ba servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con expresión de la calle y número en que residen, siendo estos los que tpresan á continuación. Para el barrio de Peñálver, D. Andrés Erice y Sanz que vive calle de Ja Amistad esquina á la de
Real Junta de Fomento.
Acordad» por la Junta sacar á remate la contral ta He arrendamiento de los portazgos dol Luyanó y Puente-Blanco con su hijuela, se anuncia al público á fia de que los que quieran hacer proposicioucB con arregloá los pliegos de condiciones que están de manifiesto eu la Secretaría de mi cargo, se presenteu e-dia 19 del corriente eu dicha oficina dónde se hallará la Comisión de calzadas con el objeto de recibir proposiciones escritas desde ias doce, oyendo después pujas verbales basta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 6 de Setiembre de 1851.—José María Velazquez, Secretario.
se expresan á continuación, nzqi
la Reina- Para el de San Lázaro D. Francisco Ramírez calle de S. Miguel n. 130,y D. Domingo de Arozarena en la misma calle n. 43. Para el de Sto. Domingo D. Manuel Costales calle decompostela n. 40. Para el del Cerro Sr. D. Juan Ignacio Rendon, en la calzada del mismo nombre. Para el de S. Juan de Dios, Sr. D. José Ricardo O-Farrill y O-Farrill, «alle de Cuba esquina á la de Chacón n. 141. Para el de la Fuerza D. Serafin Massima, calle de Mercaderes n. 95. Para el San Felipe D. José Ramírez y Ovando, calle de la Obrapía n. 109, y para S. Antonio el Sr. Teniente Gobernador, cuyos nombramientos se publican para general inteligencia.
Y en cumplimiento del expresado acuerdo libro la presente en la Habana á 4 de Setiembre de 1851.—José ValdeB Fauli, secretario.	3
bre 6 de 1851.—José Seoane.
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2.° interino y por ante mí, á virtud de comunicación del Sr. Alcalde ordinario de 2. elección de la ciudad de Santiago, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. José Prendes el auto siguiente.— Santiago y Julio 15 de 1851.—Vistos: en rebeldía de los acreedores de D. Rafael Ortega, se admite y aprueba la cesión que este hizo de todos sus bienes á favor de aquellos por su escrito de fojas 1. *, se nombra de oficio y con el carácter de Síndico representante de dichos acreedores al Ldo. D. José Hernández, en quien concurre la circunstancia de ser uno de aquellos, á quien se hará saber para su aceptación y juramento y entregarán los autos para que en su estado promueva lo que corresponda, recibiéndose prèviamente por ante su merced y el asesor la información de insolvencia que tiene promovido dicho Ortega y sin perjuicio de que esta providencia se notifique en persona ó por boleta álos acreedores conocidos y por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á los que se ignoran sus habitaciones y demas que no sean conocidos, cuyas diligencias se cometen al Sr. Alcalde mayor 2. ° por medio de atenta comunicación que se le dirigirá con tal objeto, incluyéndosele nómina de los referidos acreedores.—Lima.—Ldo. Delgado de Oramiu».— Serafin Delgado.—Bernabé Carballo.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente. Habana y Setiembre 9 de 1851.—Eugenio Pon ton.	A *—O
INSOLVENTES
El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, por ante D . Gabriel Ramírez, ha dispuesto en el incidente á la testamentaria de D. Francisco de Torres, promovido por Iob menores hijos de Asunción de Torres sobre su insolvencia, se notifique á los herederos del citado Torres el auto que á continuación se inserta, á fin de que en el término de tercero dia ocurran á hacerse cargo del traslado, y de no se tendrá por evacuado á su perjuicio. Habana 4 de Agosto de 1851.—A utos y Vistos: del informativo que antecede, comuniqúese traslado á los herederos de D. Francisco de Torres.—Sandoval.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo conio mandado libro ¡a presente en la Habana á 4 de Setiembre de 1851.—Gahriel Ramírez. A 3—I
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensa y socorros á los que han prestado servicios distinguidos tn la completa destrucción de ios piratas invasores.
Peso».
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Paia el T2 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 11 piezas de coleta decolores. Habana y Setiembre 9 de 1851.—El C. I.: Airastítt.
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4 cajas con pomos de leche conservada. Habana y Setiembre 10 de 1851.—El.C.L, Arrastía.
En la Administración general de Rentas marítimas de e9ta capital, se cita para asuntos que le conciernen, á D. José Rafael Casado, vecino de Málaga y residente en la actualidad aquí. Habana 10 de Setiembre de 1851.—A. I.: Adriaensens. *
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Dead. el dia 12 del presentemes, ae dará principio á la venta'de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 497, que se ha decelebrar el dia 3 de Octubre de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores ae distrbuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
Suma ante'ior...........
Sra. D.- María Luisa de Calvo viuda de
Armtnteros............................
Sr. D. José Joaquin de Aixpurua.........
“ D. Francisco Santiago Aguirre_____...
•• D. Ramón y D* Ventara Beltran de Ga-
rizarieta.............................
“ D. Pablo Antonio de la Fuente.........
“ D. José Mazorra.......................
D. B Mercedes de Laza viuda de Laiseea.
- 45979 25
Ucerh ,1	1	,	-	-----«V.WVMV8 «v w,A.».r .v-Q-------------------------	«V» pa»ai lauiapu-
^	» dolor cuando supieron el horroroso y detesta- sicion de V. E. cincueuta onzas de oro, suplicándole _.	________________
cumn<iL^nteC,InT,0 de '°^ ‘lu!0.8’ y di»Pue*t0» 4 henar se sirva admitir este obsequio en favor de las personas D. José Antonio de Aizpurua..........1
ldament* 1°9 «agrado* deberes de repeler «eme- ¿ quienes *e lo destino.”	I •* D. Pedro Vidal y Miró
•erviciost*derd0,H°fre<:eU 4 V‘ E’ d.ecid|ida“ent® su» Y habiendo aceptado S. E. ese donativo se ha Sre». D. Juan Brunet y eimp. .”.".... .." os del modo que ««a necesario y lo exija el 9os- terrido resolver *e remita dicha cantidad, como	~ ~	~ *
ja «e;
j comp
D, Domingo Galdo y comp. ••
«••••■«■a
1020
1020
1020
306
204
204
204
102
102
102
102
1	de...........................................  30.000
1	de............................................ 16.000
1	de ........................................... I2.OOO
1	de.............................................. 6.000
4 de á 2.000....................................
8 de á 1.000....................................
X0 do á 500,...................................
70 de á 200......................................
X23 de á 100......................................
16 aproximaciones...............*................
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.0 D. Vicente de la Torre de Traesierra y por ante mí, á consecuencia del intestado de D. Miguel Antonio Salazar, está mandado que por este órden se anuncie en tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación que hacen la viuda y herederos de dicho Salazar y son las siguientes.
La viuda se adjudica la casa calle de I.nz núm. 12 por el
precio de su tasación ascendente 4 17,959$ 2J rs_Otra casa
en la'calle del Arsenal núm. 42, por su tasación que es de 7,622$ 5 rs. á que se reducen los 9,422 eon 5 de su avalúo, deducido de ellos 1,800$ en qua están vendidas en pacto dos de sus posesiones.—-Otra caBa en la calle de Factoría núm. 104 por los 1,600$ de efectiva exhibición en que fué comprada con tacto: también se adjudica la propia viuda los esclavos notn-irados Rosaba, Miguel y Antonio por los 1,550$ de su tasación; los del servicio doméstico Pío, María Josefa y María de la O por los 1,100$ en que están valorizados y varios muebles y alhaj-s en los 120$ 2J rs. en que estén tasados. Comprometiéndose dicha viuda á asegurar y reconocer á favor de sus 8 menores hijos en la casa calle de Luz y en la otra del Arsenal, sus haberes con la usura pupilar de un 6 por 100 al año, hasta alguno de los tres casos de la ley.
Dos de las herederas mayores se adjudican de por mitad un potrero titulado la Vega, compuesto de 8 caballerías de tierra menos 12 cordeles por 6,855$ 5 rs. ubicado en el punto que titulan los Ojos del Cacagual: del mismo modo se adjudican esas dos herederas de por mitad varios animales por 395$ 3 rs. que vilen: asimismo se adjudican los negros nombrados José Alejo, Rufino y Timotea mulata, la negra Matilde, Tránsito y José de la Merced por el precio de su tasación ascendente á 2,'252$ y várias alhajas y muebles en 156$ 51 rs. en que están avaluadas. Una de estas dos herederas también se adjudica loa negros Paula, Ignacio, Bartolomé, Baltasar, Juan de Dios y Remigio por los 2,085$ en que están apreciados, y asimismo la negra Micaela y su bijapor los 400$ de su tasación y varios cubiertos y muebles en 33$ en que están tasados.
Otra de las herader&s mayores se adjudica los dos esclavos nombrados Dionisio y Catalina por los 700$ en que estén valorizados y várias alhajas en 54$ 5j rs. que valen según tasa-
8.000	cion. Lo que falta á esta heredera para completar loquelecor-
8.000	responde de legítima se lo abonará sn hermano en el término
5.0001 de 4 años, abonándole entre tanto el Ínteres de un 6 por 100 al 14.000 año con hipoteca del potrero San Miguel.
12.300 Otro de los heredero« mayores se adjudica el négro Lpita-1.200 neo criollo, por su tasación que et la de 400$ y un freno y un
--------reloj por 72$. La diferencia que resulte á «ate heredero para el
112-500 completo de au haber,se lo pagará tu hermano eo el plazo j con la propia hipoteca que te expreea en el anterior ] '
I 235
APROXIMACIONES	____
Los dos números anteriores y dos posteriores á 1 os que ob- j abonénd tengan los premios que á continuación se anotan, teadrin las ,T"
aproximaciones aiguientesr	;----- .	------------- -	---
I	Al de $9.000, 4 de á 100	lOtro heredero menor se adjudica una» espuelas en los 6$ 1 real
Coa de las herederas menores se aladica pera sn servicio ila esclava Candelaria criolla, por los 350$ en que está tasada.