

im

N. 240.
IP il m,U t:,U®'D ®»a«ttAJL BOB IL
Juéves 2 de Octubre de 1851—Los Santos Angeles C.— Circular en Belen.
p a |_ ¡b
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
OF LA SIKMPRK FIEL ISLA OkCoüA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador y -Capitán General, recibe Corte el sábado 4 del actual en la Casa de Gobierno á las doce de la mañana, con el motilo de ser los dias de S. M. el Rey D. Francisco de Asís, y ha dispuesto S. E. se inserte esta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los señores Grandes des España, títulos de Castilla, Grandes cruces, Gentile6-hombres y detnas personas que pueden concurrir S este acto.
Habana Io de Octubre de 1851.—Martin.Galiano.
Tercio eil comisión de la Guardia civil. por esta fuerza en las operaciones y particularmente branza por medios coactivos se libre comisión al eje-
Estado del servicio prestado por el expresado en la cuar- en ,lil Hcciül1 de la Candelaria con presencia de la es- cutor de apremios.
la semana del presente mes.	pecial recomendación del expresado Gefe y de los da- Artículo 6.® Los Intendentes espedirán sin de-
Setiembre 22.__Los guardias de la tercera pa- tos suministrados por el capitán de la misma; he veni- mora despachos de comisión acompañados de las cer-
reja de la primera sección Evaristo González y Ma-i**0 en conceder á nombre de S. M. usando delasfa- tificacioues de débitos autorizando á los ejecutores tías López condujeron á la comisaria del cuarto dis- cubades extraordinarias de queme hallo revestido las respectivos para proceder al cobro por la v¡a de apre-trito, dos pardos por hallarlos riñendo: Los guardias gracias que á coutinuacion se expresan á los indivi- mío y por el orden de medios coactivos que esta Insude la sexta pareja de la segunda sección Cristóbal duo3 t,d la mencionada batería en la forma siguiente: trncciun prescribe.
Baamonde y José Trillo, eutregarou en la guardia de	Artículo 7.® No podrán sin embargo expedirse
Tacón á las diez y media de la noche uu blanco por clases.	nombres.	oracias despachos de apremios contra deudores de la clase de
¡encontrarlo ébrio en la Alameda: ei cabo primero	"---------------------1---------------------agricultoresdurante los meses de Enero, Noviembre y
[ Mauuel Graiño acompañado del guardia de la novena Tenie»te- D. Manuel Santos..—Grado de capit. Diciembre de cada año, concediéndose esta moratoria
plausible ! PareJa de la misma sección Manuel López Arias, en- Sdr?euto 1?.—Isidro Galvan...—Grado de subte-: implícita á los hacendados y labradores de la Isla por
'tregó un .L comisaría de1 cuarto .distrito a u. o,)Ce¡ „	.	,	isay . mente.--------- abrazar la época en que comunmente escasean de
El Excmó. Sr. Gobernador Capitau general se ha servido uombrar Inspector del Cuerpo de Policía de esta ciudad, en comisión, al Ayudante mayor del mismo, Teniente Coronel graduado Capitau del regimiento de la Corona D. Francisco Testa y Franco. Lo que de la superior órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 27 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
Secretaría Militar,
Habiendo resultado que la causa por la cual fué arrestado en la jurisdicción de San Cristóbal y remitido á esta Capital ó fines del mes de Agosto próximo ¿pasado D. Francisco Estrampes natural de Francia y vecino del pueblo de Candelaria, no tuvo otro origen que el de las circunstancias de aquellos dias en que se tuvieron sospechas de dicho individuo, habiéndose desvanecido suficientemente y dejado en completa libertad por haberse comprobado que sus sentimientos y honrosos antecedentes son contrarios S todo crimen político, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general á solicitud del interesado, se haga esta manifestación por medio de la Gaceta Oficial para que le sirva de satisfacción y de general inteligencia.
Habana29 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
El Exrao. Sr. Gobernador Capitán general ha recibido la siguiente comunicación del Capitán pedáneo de Arroyo Naranjo y dispuesto se remita la suma que en él se expresa á la comisión de recotnp ensas y se inserte la relación de los contribuyentes en la Gaceta Oficial. Habana y Setiembre30 de 1851.— Pedro Esteban.
“Capitaníapedáma de Arroyo Naranjo.—Excmo Sr.—Tengo la honra de remitir á las superiores manos de V. E. por si se digna admitirla, la suma de 158 pesos 3 reales que me han entregado los vecinos que al margen se expresan, para que la agregue á la de 25 con 4 con que me suscribo para alivio de los que tan acreedores se han hecho á la gratitud general con su heróico comportamiento contra los ilusos bandidos que osaron turbar por segunda vez, aunque instantáneamente, nuestra dichosa y envidiable tranquilidad; habiendo también recibido con regocijo y de la propia manera, la cantidad de nueve pesos siete y meJio reales sencillos que D. Pedro Lacerda me ha entregado con la lista que original acompaño, acreditando por ella, que siu distinción de clases, personas, jerarquías y colores, la ideaos unánime.
Dios guarde á V. E. muchos años. Aroyo Naranjo Setiembre de .1851.—Excmo. Sr.—Juan A. Miranda. — Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Capitán general.
6	Ps. Rs.
Da. María Teresa Colás de Manzano......... 4 2
Teniente pedáneo D. Miguel Yanes.......,--	8 1
.Capitán de milicias D. Gervasio Márquez--	8 4
D. Salvador Morera é hijo.................. 17
„ Patricio Carbonell....................   17
„ Simón Felipe...........................   2
„ Juan García Palomo...................... 17
,, Ramón de los Hoyos...................... 4
„ Alejandro Flores......................... 4
„ Tomas Martínez........................... 4
„ José Hernández........................... 4
,, Anton'io González.....................   4	2
„ Juan Vega................................ 4	2
„ Antonio Gutiérrez................-..... 4
„ Leandro Boca............................. 2
„ Vicente Hernández........................ 1
„ Rafael Morera............................ 4
„ Nicolás Alemán........................... °
., Juan Rodríguez Peña..................... 4
„ Nicolás Rodríguez Peña................... 4
,, Ramón González.......................... *
„ Juan Ramón Herrera....................... 4
,, Francisco Lerdo de Tejada............... 8
„ Rafael Perez...........................   4
,, José de la Encarnación Hernández Piloto. 1
148 5
Lo entregado por D. Pedro Lacerda, según
lista por separado que se adjunta........ 9 6
Con lo que contribuyo...................... 25 4
Suma total.................................. 183 7
S. Y. ú O.—Juan Miranda.
Sr. Capitán de este Partido.—Aunque sumamente pobres artesanos queremos contribuir con V. al donativo que de voluntad se hace para los que han defendido esta Isla, disimulando V. la cortedad del donativo de nuestra parte; siendo los que contribuyen:
Tabaquero D. Pedro Lacerda. Idem D. Ramon Hernandez..
Idem D. Manuel Tirado.....
Idem D. Agustín Hernandez .
Idem D. Rafael Tirado.....
Idem D. Justo Fabian
2 2 1
2 2 2
Idem D. Nicolas Lacerda....................... 10
5
.. 10 2 1 5 1
Idem D. Manuel Belis
Arriero D. Félix Pérez....................
Idem D. José Articas......................
Idem D. Rafael Hernández..................
Vendedor de pan D. Antonio González.......
Carnicero D. Francisco Hernández..........
Dueño de tienda de comestible D. Salvador
Carrau..................-.................
D. José de la Encarnación Bello........... 10
El pardo libre arriero Madaleno Castro....	10
El pardo tabaquero Francisco Castro....... 1
Idem Silvestre Castro......................... 2
Idem Ciríaco Hernández........................ 2
Idem Antonio Barreal.........................  2
Idem Pilar Barreal............................ 2
Idem José González.........................   1
El moreno libre Abran Quintero, placero...	1
Idem Félix Marrero, placero............... 1
20
por
Idem 23.—Los Guardias de la primera pareja de la primera sección José Ruiz y Raimundo Félix, entregaron en la celaduría del cuarto distrito núm. 1, uu caballo dorado que andaba extraviado. Los Guardias de la octava pareja de la segunda sección León Cruz y José Ramón Souto, entregaron en la guardia de Tacón á las tres y media de la raañaua dos pardos porque estando en la Punta bañando unos caballos, tuvieron el atrevimientode darles el ¿quién vive? [ambos sonesclavos.] Los guardias de la décima pareja de la cuarta sección Manuel Sequeros y Nicolás Verdera, entregaron en la expresada á las dos de la noche un jó-veu blanco que dijo había fugado de la tabaquería “La Empresa,” donde es aprendiz: Los Guardias de la tercera pareji de la quinta sección Felipe Rivera y Genaro Capdevila, entregaron en la Celaduría de [Jesús del Monte, un moreno por haber promovido la noche anterior una riña en una tienda; fué arrestado en el momento de ocultarse en una casa cuando vió á dichos guardias.
Idem 24.—Los guardias do la" tercera pareja de la segunda sección Mauuel Iglesias y Guillermo Jaspe, entregaron en la comisaria del tercer distrito á las nueve y media de la mañana un negro por estar en reyerta cou otro que fugó, y á otro que habiéndolo presenciado se negó á decir quien era el fugado: El sargento segundo Mariano Coucepcion acompañado del Guardia de la sexta pareja y expresada sección José Trillo, entregó eu la guardia de Tacón f> las Vi de la noche, dos morenos y una baraja cou la que se hallaban jugando con otro que fugó llevándose el dinero: se hallaban en la puerta de una casa, calle de la Zauja: Los Guardias de la octava pareja de la misma sección León Cruz y José Ramón Souto, entregaron á la misma autoridad á las once de la noche un mo reno esclavo por encontrarlo ébrio en la calle de la Zanja. Los Guardias de la novena pareja de la cuarta sección Benito Fojo y Angel Sauz, entregaron en la citada dos morenos que estaban disputando á las nueve déla noche con mucho escándalo en la plaza de Tacón: Los Guardias de la primera pareja de la expresada Ildefonso Martínez y José Rodriguez, entregaron en dicha guardia un blanco por sospechoso encontrado en la plaza de Tacón á las doce de la no che. Los Guardias de la quinta páreja de la citada Eu logio Munita y José Espasandin, entregaron en la guardin referida á las cuatro de la mañana un negro esclavo por haberlo encontrado en el paseo de Tacón con un grillete eu el pie izquierdo; Los Guardias de a novena patoja de la quinta sección Pedro Blanco y Antonio Parra entregaron en la celaduría de Jesús uel Monte un negro esclavo por llevar una licencia cumplida.
Idem 25.—Los Guardias de la quinta pareja de la segunda sección Antonio Dorrego y José Díaz, en tregarou en la guardia de Tacón alas dos de la noche un negro esclavo por encontrarlo debajo del puente de la puerta de Tierra.
Idem 26.—Los guardias de la cuarta y quinta pareja de la cuarta sección Eulogio Munita y Antonio Ortega, presentaron eu la comisaría del quinto distrito un blanco por conducir uu mulo siu reseña, desde el cafetal de Moya; y en la celadu ría del Carmen un blanco por conducir dos caballos sin la reseña prevenida, asi como un negro que llevaba á la quinta de una señora: Los guardias de laquin-ta sección viendo á un paisano afligido por habérsele caido eu una zanja de la calle el carro , que conducía cargado de sacos de granos, se apresuraron á ayudarle cou todo interés, hasta que habiéndolo sacado lo carga ron uuevainente hasta dejarlo en disposición de conti nuar su marcha. El dueño agradecido, quiso gratificar á losguardias con un refresco, que se negaron á admitir diciendo que solo habían cumplido con una de las obligaciones de su instituto, y que estaban suficientemente pagados con la satisfacción de haberle auxiliado en una necesidad: Los guardias déla sexta y décima pa reja de la misma Miguel Sancho y Blas Arias, entregaron en la celaduría de Jesús del Monte un caballo suelto que se hallaron en dirección á la Vivera
Idem 27.— Los guardias de la décima pareja de la segunda sección Bernardo Berber y Manuel Rodriguez, entregaron eu la Celaduría de Galeano uua yegua color moro, que encontraron suelta en la calle de Sau José ignorando quien era su dueño.
Idem___Los Guardias de la primera pareja de la
cuarta sección Ildefoneo Martínez y José Rodriguez entregaron en la guardia de Tacón como á las nueve y media de lauoche, un negro esclavo que ignora el nombre de su dueño y no llevaba licencia: los mismos entregaron en dicha guardia á las diez y media do la noche dos morenos uno esclavo y otro libre por no tener licencia.
Idem 28—Los Guardias de la cuarta pareja de la segunda sección Antonio Ramón López y Félix Toriaiba, eutregarou en la celaduría de Galeano á las ocho de la mañana de ayer, un negro aprehendido en una fábrica de la calle do San Rafael (donde pasó la noche) por hallarse ébrio y no tener licencia: el cabo primeio Nicolás Lorenzo de la quinta sección acompañado de los guardias de la séptima y décima pareja Benito Panizo y Blas Arias, entregaron en la celaduría del Monte á dos blancos y un negro esclavo que á la uua de la noche transitaban á caballo por el despoblado de la Vívora, para evitar el pago del portazgo.
Habana 28 de Setiembre de 1851.—Agustín G. Bueno.—Es copia.—Pedro Esteban.
—José Catalan____.... )Cruz de
a ameda: los guardias de la cuarta pareja de la cuai ta ,0 * • • • • Ignacio sección Antonio Ortega y Floreucio Panero, entre-	pregono
garoneula guardia de Tacón a las diez de la noche1 “oldaclos— Joaquín Pruñonosa. un negro que dijo ser esclavo, é ignorar el nombre de :	Martin rernandoz..
su amo: los mismos entregaron en la guardia citada un negro por andar á deshora: el cabo primero Vi-ceute Domínguez acompañado del guardia de la octava pareja de la misma sección Juan José Laguillo, en tregó eu dicha guardia por estar durmiendo en la plaza del Vapqr á deshora, un negro libre: los guardias déla primera pareja de la expresada sección Ildefonso Martiuez y José Rodriguez prereutaron eu ¡a meucionada un moreno bbre por ébrio, detenido á las tres y media de la mañana en la Plaza de Tacón: los guardias de la décima pareja de la referida sección Manuel Sequeros y Nicolás Verdera, entregaron en la expresada guardia cinco blancos que á la uua de la noche iban en una berlina escandalizando la calzada de la Reina.
de ia nobile ulíá' parda, ]íi>r euc'oaífáná tííIfiV'Yíi la
Otro 2.“.!.—Juñan p
Roí? es,... García..
— ]
) nando... -El coronel
gefe
—Antonio Dueñas.,..
—Felipe Zambrano...
—Cárlos Solano.....
—Pascual Arrufat,__
—Antonio Vodelo....
—Antonio Jurado____
José de la Concha.—Es copia.-de E. M., Joaquín Morales de Rada.
Orden general del 29 de Setiembre de 1851. Reunidos ya cou la debida exactitud los estados, noticias é informes acerca [del número de individuos que han resultado heridos en los diversos encuentros y acciones de guerra que han sostenido las fuerzas de este ejercito destinadas á la persecución de los piratas he creido justo y conveniente hacer uso en nombre de S. M. la Rema, de las facultades extraordinarias con que roo hallo revestido adjudicando las gracias que ¿ continuación se expresan á los individuos que se hallan en dicho caso y se han hecho acreedores á ellas.
recursos.
Artículo 8.® Los medios coactivos que han de emplearse contra los deudores morosos serán: 1. ® Comunicación al pago con recargo sobre el débito i con señalamiento de tres dias para verificarlo. 2. María Apremio con ejecución y ventada bienes muebles 3.®

s'
O Clases.
Nombres.

f
Soldad Francisco Galiano..
o'
ß
.i
I Cruz de plata ■ de S. Fer-^ nando.
Otro... Francisco Sanjis..]
Otro... Vicente Yañez.____ | Cruz de Ma-
Otro... Eugenio Campuza-}■ ría Isabel Lui-
no...............|	sa.
Cornet Domingo Badia,... j
r Soldad Ramón Querol......i Cruz de pla-
Otro... Joaquín Alfouso.... > ta de S. Fer-Otro... Tomas Díaz........) uando.
Otro... Manuel Casais.
UJ
e-í
Soldad Juan 11 ayona......
Otro... Julian Duartes....
Otro... Tomas Cortes......
Otro... Joaquin Salado____
Otro... Bernardo García___
Otro... JuanOriorls_______
Otro... Benito Diaz______
Otro... Manuel Moimeusa.. Otro... Francisco Barrióla..
Jaime Badosa......
José Gouzalez.....
Autonio Perez.....
José Gonzalez Fos-
Otro..
Otro..,
Otro..
Otro..
Otro... Antonio Gouzalez..
Otro... Manuel Barata.......
(Otro... José Rodriguez_______
Soldad Francisco Arroyo I-hafiez.......................
Lancero Francisco Lastra.
13 J
sia.—El
Isabel Luisa. {Apremio con ejecución y venta de bienes inmuebles.
Estos medios se aplicarán gradual y sucesivamente sin hacer uso de uno de ellos hasta que se ha-jyan apurado los recursos del anterior.
Artículo 9.® El ejecutor de apremios en ningún Cruz de plata caso recibirá de los contribuyentes cantidad alguna ni dd San Fer- aun por el tanto por ciento de recargo que le está señalado y cuyo importe se entregará íntegro con el de la deuda en poder del Colector ó Administrador á quien incumba la recaudación.
Cuando se hayan terminado y aprobado por la Intendencia los procedimientos de apremióse mandará entregar al ejecutor lo que por recargo le hubiere correspondido.
Artfculo 10.® Para Inaplicación del primer medio de apremio se extenderá una papeleta de comunicación firmada por el Administrador ó Colector respectivo en que se requiera al deudor para que dentro de tercero dia verifique el pagoda la deuda bajóla pena de satisfacer un recargo de tres por ciento sobre su total importe.
Artículo 11.® El ejecutor hará este requerimien • to al contribuyente por medio de la entrega de la papeleta al mismo ó á cualquier individuo de su famiiia ó servicio que no sea menor de edad.
Gracias que se Cuando el ejecutor no encuentre individuo alguno les conceden, de la familia ó servicio del contribuyente volverá segunda vez en el mismo dia á la hora en que ordinaria mente aquella se halle en casa y ei tampoco encontra re persona alguna hábil, tomará por testigos del hecho á dos vecinos y se considerará como entregada la papeleta.
Artículo 12. ° Teniendo el término señalado en las papeletas de comunicación se avisará inmediatamente por el Administrador ó Colector al ejecutor si el contribuyente moroso ha satisfecho ó no su descubierto. En el caso afirmativo el ejecutor dará por terminadas las diligencias de apremio y las remitirá á la In tendencia para su aprobaciou y efectos correspondientes; pero si resultare no haberse realizado el pago procederá dentro de las veiote y cuatro horas á la aplicación del segundo medio coactivo de ejecución y
«outa «lo	mttnKlaa Qitnmuloi\<la «vi ílúkA1 l'a_
cargo de tres porciento con que se conminó al deudor
Artículo 13. ® Notificada al deudor la providencia de ejecución se procederá inmediatamente al embargo y depósito de los bienes muebles que le pertenezcan á no ser que en el acto presente persona abonada que se constituya responsable de los efectos embargados.
Artículo 14. ® Serán exceptuados de embargo y venta para el pago de débitos procedentes de impuestos ó tributos.
1.	° Los ganados destinados al cultivo de las ñucas 6 acarreos de los frutos, y los carros, aperos, má-quiuas y demas instrumentos de labor.
2.	® Los instrumentos,herramientas ó útiles que los artesauos necesiten para sus trabajos personales.
3.	® La cama compuesta de las piezas ordinarias
Cruz de plata del deudor y su consorte y la de los hijos que vivau de San Fer- en su compañía y bajo su potestad, uando.	4.® Los libros propios de los profesores dejuris-
,	prudencia, medicina, enseñanza y demas facultades
| Cruz de plata científicas.
)de Sau Fer- 5.® Los uniformes, armas y equipos de los minando.	litares.
Cruz de Ma-’ ría Isabel Luisa.
hasta la recolección ó cobranza de lo pendiente siempre que su valor se estimase por cálculo prudencial suficiente á cubrir el déficit del débito y las costas.
Artículo 24. ® Terminado el apremio de segundo grado y no habiéndose obteuido el totsl reintegro el ejecutor dará cuenta al Administrador respectivo quien dispondrá sin demora que se proceda al apremio de tercer grado por medio del embargo y venta de bienes inmuebles.
Artículo 25. ° Recibida la orden Uel Administrador el ejecutor procederá á embargar los bienes inmuebles del deudor en cantidad suficiente á cubrir su responsabilidad.
Si OO fnnataPO ¿U t*aior poe tacrat.ii/u auic mita » O
ciento procederá á hacerlos tasar por medio de peritos nombrados en la forma prescrita por el artículo 18. ®
Cuaudo para seguridad del débito hubiere ñuca hipotec ida expresa ó tácitamente se dirijiri contra e-11a ei apremio de tercer grado preferentemente.
Artículo 26. ® En seguida se anunciará la venta de la finca ó fincas embargadas y tasadas con plazo de quince dias no solo en el mismo pueblo donde se hallen radicadas sino también en los inmediatos. Estos anuncios, que siempre se dispondrán por el Administrador, se publicarán por medio de cartel fijado en los sitios de costumbre y por inserción en los periódicos, debiendo contener, entre las demas circunstancias de la finca, expresión detallada de los gravámenes que sobre sí tiene ó de no tener ningunos, lo cual se acredi -tará en el evpediente por certificación del anotador de hipotecas.
Artículo 27. ® La venta se verificará eu pública subhasta y con la debida solemnidad presidiendo el acto el Administrador de Rentas respectivo; pero constará de un solo acto de remate siu que después de él puedan admitirse pujas de diezmo, cuarto ni otra alguna.
Serán admisibles eu estos remates las posturas que cubran las dos terceras partes del valor de tasación; y sino hubiere licitador que las ofrezca, se retasará la finca y se subastará de nuevo en los mismos términos.
Cuando tampoco en esta seguuda subasta hubiere postor que cubra el importe de las dos terceras partes de la retasa, la finca se arrendará por cuenta de la Hacienda permaneciendo así hasta que se obtenga el rein-tegro del débito y las costas, ó se disponga de nuevo la subasta euveuta por la intendencia respectiva si se presentare oportunidad.
Tendrán aplicación á este apremio las reglas que para el de segundo grado quedau prescritas eu cuanto le sean aplicables.
Artículo 28. ° No se exijirá á los deudores otra» cantidades por razón de costas de apremios que laB siguientes.
En el apremio de segundo grado hasta quinientos pesos inclusive de débito el..	10 p-s
De quinientos uno á mil iuclusive— .	9 ídem.
De mil uuo á tres mil................... 8	idem.
De tres mil uno á ciuco	mil............ 7	idem.
De cinco mil uno arriba.............. 6 idem.
R» el anremio de toreo, groJo-
Basta quinientos pesos inclusive ae débito el.................................... 12 idem.
De quinientos unoá mil inclusive..... 11 idem.
De mil uno á tres mil..............     10	idem.
De tres mil uuo á ciuco	mil............. 9	idem.
De cinco mil uuo arriba.............. 8 idem.
Total.......................$ 9
Arroyo Naranjo.—Pedro Lacerda.
7é
José de la Concha.—Es copia.—El Coronel Ge-fe de Estado Mayor, Joaquín Morales de Rada.
Siendo indispensable dictar las medidas oportunas de aplicación para que tenga efecto lo declarado por el artículo 8. ® de la ley de 20 de Febrero de 1850 mandado observar eu las provincias de ultramar por Real Decreto de 2 de Junio de este año, y habiendo oido sobre el particular el parecer de la Junta Superior Directiva de Hacienda, he dispuesto que por ahora y hasta tanto que/ecaiga la suprema resolución de S. M. á quien se consultan, se observen en la cobranza de toda clase de débitos liquidados ¿ favor de la Real Hacienda en esta Isla las medidas de coacción contenidas eu la siguiente.
Instrucción sobre el procedimiento administrativo para la cobranza de débitos ófavor de ¡a Hacienda.
Artículo 1.® Cou arreglo ni artículo 8. ° do la ley de 20 de Febrero de 1850 se considerarán gubernativos todos los procedimientos de la cobranza sin exceptuar los que llevan consigo medidas coactivas contra las personas y bienes de los deudores, no pudiendo mezclarse eu ellos los Tribunales y Juzgados de ningún fuero mientras solo se trate del interés de la Hacienda para con los contribuyentes, Colectores, Administradores, Arrendatarios de rentas y sus fiadores.
Artículo 2. ° Cuando en el curso de estos procedimientos se promovieren reclamaciones de terceras personas que no estén obligadas para con la Hacienda y que cieguen preferencia de dominio, ó prelacion de crédito sobre los bienes que se persiguen, la incidencia se someterá á la decisión del Juzgado de Rentas, ó del que fuere competente y hasta la decisión judicial definitiva se suspenderá la acción administrativa con relación á los bienes que sean objeto de la tercería.
Artículo 3.® En cualquier estado del procedimiento gubernativo podrán los interesados pedir que se les oiga en justicia ante el Juzgado de Rentas siena pre que se allanen á realizar previamente el pago ó la consignación en Arcas Reales del importe del débito y de los recargos que correspondan al estado del apremio.
Artículo 4. ® Eu todas las poblaciones donde haya Administración de Rentas Terrestres ó Marítimas habrá uu ejecutor de apremios nombrado por el Intendente de la provincia. En las Capitales podrá haber dos ó mas según lo exijan las necesidades del servicio.
La dotación de estos ejecutores consistirá exclusivamente en el tanto por ciento de recargo sobre los débitos que establece esta Instrucción.
Artículo 5. ® Los Administradores principales de las rentas y tributos extenderán al fin do cada mes certificados de los débitos que hasta aquella fecha resulten definitivamente liquidados y no satisfechos por los contribuyentes ó responsables por cualquier concepto en el distrito de su cargo y para cuyo cobro se hayan empleado ya sin resultado los requerimientos da pago y gestiones gubernativas.de costumbre.
Estos certificados que han de ser individuales y
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Estado Mayor,
Orden general del 30 de Setiembre de 1851.
No habiendo regresado hasta hace muy pocos dias { la tercera batería de montaña de la brigada maniobre- expresivos del nombre y domicilio del deudor v de la ra que estuvo afecta á la columna del coronel Elizal-; procedencia y cuantía ^de la deuda so remitirán á de, tomando en consideración los servicios prestados ¡la Intendencia respectiva solicitando que para su co-
6. ® Los esclavos destinados á la labor de los in genios y al cultivo de cualquiera otra clase de fincas se considerarán como parte de ellas y no podrán embargarse en coucepto Je bienes muebles.
Artículo 15. ® El ejecutor hará el inveutario y embargo de efectos delante de dos testigos y en el acto requerirá al deudor para que nombre uu depositario que se encargue de la custodia y conservación de aquellos. Si el deudor no nombra depositario ó el nombrado no ofrece garantía suficiente el ejecutor nombrará otro que desde luego se encargue dejlos efectos embargados.
Artículo 16.® Todo vecino domiciliado en el misino pueblo sí no se hallare físicamente impedido está obligado á aceptar el encargo de depositario de los e-feetos embargados cuando fuere nombrado por el ejecutor pero tendrá derecho al abono de los gastos que el depósito le cause
Artículo 17. ® Cuando no pueda verificarse elem-bargo por que el deudor se niege á abrir las puertas de su casa ó de cualquier otro modo oponga resistencia el Alcalde ordinario ó el Capitán de partido tuya autoridad invocará el ejecutor presentará á este los auxilios necesarios para que continúen sin interrupción los procedimientos.
Articulo 18. ® La tasación de los efectos se hará inmediatamente por un perito nombrado por el ejecutor y otro que nombrará el deudor nombrando un tercero el Alcalde en caso de discordia entre aquellos. También nombrará el Alcalde el peritocorrespondieu-te á la parte del deudor, cuando este se negare á designarle ó no lo hiciere deutro de veinte y cuatro huras.
Articulo 19. ° La venta se hará en pública subasta dentro de los tres dias siguientes al del embargo eu el sitio y hora que se habrá señalado con anticipación promedio de anuncio público notificándose ántes al deudor la providencia. El Administrador de Rentas Reales ó persona que le represente presidirá el acto de la subbasta, y será quien determine el lugar, sitio y hora del remate, que se ha de anunciar por medio de cartel público ó pregón según lo exijan las costumbres de cada localidad.
Artículo 20, ® Será postura admisible la que cubra las dos terceras partes de la tasación y si aquella no se presentase en el espacio de dos horas después de abierto el remate se admitirá la que llegue á la mitad del valor de la tasa siempre que cubra el importe del débito y el recargo y gastos del apremio.
Artículo 21.® El depositario de los efectos embargados entregará el producto de la venta al Colector ó Administrador á quien corresponda y este lo aplicará ante todas cosas á cubrir el débito á la Real Hacienda y de lo que sobrare se satisfarán los recargos y gastos del apremio.
Artículo 22- ® Cuando el valor de los efectos hallados ai deudor no alcanzare á[cubrir el débito y los gastos se extenderá el embargo á los frutos y rentas pendientes que le pertenezcan, encargándose el depositario de su recolección ó cobranza.
Articulo 23. ® Si no hubiere embargo do frutos 6
En ambos apremios.
Para los peritos ó tasadores el jornal que se halla establecido por arancel en cada población para los maestros de las respectivas clases que se ocupen, con tal que solo seles satisfaga por el tiempo que estuvieron empleados, aunque nunca podrá ser menos de medio dia.
Eara la voz pública por cada subasta el derecho establecido por arancel.
Para la Real Hacienda el importe de papel sellado que se invierta en cada expediente aun cuando estos se actúen en papel de oficio en cuyo caso deberá hacerse el reintegro correspondiente.
Artículo 29. ° S¡ durante el curso del apremio de tercer grado recurriese ante el ejecutor ó el Administrador alguna persona extraña oponiéndose á la venta de los bienes por vía de tercería y alegación de preferencia de dominio ó prelacion de crédito sobre los mismos, se suspenderán las diligencias del apremio remitiéndose originales àia IntendenciaTespectiva para que en ella se decida gubernativamente el giro que corresponde al expediente con arreglo á lo prevenido en el artículo 2. ® de esta Instrucción.
Artículo 30. ® En todo caso á la terminación del apremie remitirá el ejecutor á la Intendencia las diligencias originales para su exáraen y aprobación y pa ra que se adopten las providencias oportunas..
Artículo 31. ® Todas las reglas que establece esta Instrucción para el procedimiento de apremio tendrán una aplicación á la cobranza de débitos ó descubiertos de arrendatarios de rentas ó derechos, de Colectores, de Administradores y de cualesquiera otros empleados que resulten alcanzados ó incurran en desfalco por el manejo de los fondos públicos y no se les admitirá recurso alguno judicial ó contencioso miéntras no entreguen 6 coa siguen prèviamente eu Are as Reales el importe de sus descubiertos.
Artículo 32.® Para con los Administradores, Colectores y empleados en el manejo de fondos públicos que diereu lugar á apremio por retrasos ó desfalcos según las instrucciones respectivas, el procedimiento deberá empezar por ol depósito del dinero, libros y demás documentos pertenecientes á la cobranza do que se halle encargado el apremiado formalizándose un inventario que será firmado por el deudor, el depositario y el ejecutor.
Artículo 33. ° Con respecto á los arrendatarios de rentas públicas la sumisión á estos procedimientos de apremio gubernativo se tendrá por 'condición general implícita de todos los contratos que se celebren en lo sucesivo aun cuando no se exprese en los pliegos de la subasta.
rentas pendientes los procedimientos del ejecutor se considerarán terminados en cuanto al segundo grado de apremio con la venta de los bienes muebles embargados. En el caso contrario quedará abierto el apremio
Medidas Transitorias.
Artículo 34. ® Las reglas contenidas en esta Instrucción empezarán á rejir en toda la Isla desde el dia quince de Octubre del corriente año y tendrán desde la misma fecha aplicación á los expedientes ya incoa dos sobre cobranza de débitos, á cuyo fin los juzga dos de rentas en donde radiquen los pasarán desde luego originales á las Intendencias respectivas para que se continúen en ellas por la vía de apremio gubernativo, acumulándose al débito que todavía se reste á la Real Hacienda el importe de las costas judiciales ya devengadas queso abonarán en su dia á los partícipes de ellas.
Artículo 35. Se exceptúan de la medida contenida en el artículo anterior los expedientes incoados en que se hubieren ya rematado los bienes del deudor ó en que hubiere concurso de acreedores, juicio uoiversal ó tercerías de dominio ó prelacion, todos los cuales' se seguirá actuando basta su conclusión en los juzgados
en que radican.
Habana 30 d e Setiembre do 1851.—José de Meta, Y por disposición del Exento, ó Illmo Sr. Intendente do Ejército Superintendente General Delegado de Real Hacienda, se publica para general inteligencia y gobierno. Habana 30 de Setiembre de 1851. Por indisposición del Sr. Secretario, Santiago Valdet.
•ü