
«
rar'-'-8SBa
I#
P
V Siili
d) » a ® u
id il il <e d ib a ie m » d>
N. 310
J Domingo 21 de Diciembre de 1851.—(4.° de Adviento.) Santo Tomas, apóstol.— Circular en Santo Domingo.
pta 1«
PARÌE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAP TAMA GENI'RAI
OK LA 8IEMPF.K FIEL ISLA tlf ('(IB!
un moreno libre por I levar licencia cumplida: EI sargento 2. a de la 4. 8 sección Felipe Alonso, acompañado del guardia Ildefonso Al ai tiñe'/., entregó en la guardia de Tacón á las 11 déla noche, un negro esclavo por andar a deshora y falto de licencia; Los guardias de la 6. = pareja do la misma sección José Ruvira y Núm.
Aquilino EUeves, entregaron en la misma guardia iiu ______
uegro esclavo, por encontrarlo en uua fabrica de la¡ calle de la Reina, a las 12 de la uoche, llevando una licencia de su amo ya cumplida, y asimismo eutre-' garon en la celaduría de Peñalver, una moreua libre is
SALA CAPITULAR.
Barrio de Saa Lázaro.—Tercer distrito.
Secretaría Militar.
Tercio en comisión de la fiüardia Civil,
Estado del servicio prestado por el expresado en la 2. 8 semana del presente mes.
Diciembre 1. 8 sección Sera sentaron en baúl de cuero
Cío. > »	•	,°7'n¿f e ‘‘.c del-puente “*¡reno „or sospechosos, habiéndoles manifestado a di-
Cn.ves: Los guardms de la 6. pareja de la 5. « sec- cbo8 £B#rdiaJf 00 paisaQO, qu0 hacia dias ronda,.an 8ll
con Miguel Sancho y Blas Anas prestaron aux.lto eu ¡ca3a:&a8Ím¡8mo )oK verificaron los guardias de la 2. 8 ¡ el fuego que empezaba en el cafe del Cuco a las 11¿:| ja de la misma BeccÍ0B ignacjo Mogo y Juan Ar-I Los guardms de la 4_8 pareja de la misma sección T J COQ UQ u e8c|avo andal. á deshora, sien-1 Manuel Fernandez y Francisco Orol entregaron a las,d(/collducido á fa guardia d‘e Tacón: El sargento 2. = ! 10 de la uoche eu la celaduría de Jesús del Monte un	Ai„n„„ ,i„ ,i a	i
Propietarios.
Inquilinos.
Alquiler que gana ó se le gradúa. .
j
Calle de la Perseverancia.
negro esclavo, por hallarlo en la calzada de Cristina,
Felipe Alonso, de la 4. 8 sección entregó á las 9 de la ’
mañana de ayer en ia celaduría de Peñalver, una ;	42 Da. María Luisa Metí na.’.".’.'
Bin pase y sin querer decir su nombre: EI sargento se- i morena 1¡br0 or óbria e9candalosa: Lo8 ardiag de i cundo déla mencionada sección Manuel Baquero	■V .	.■*	•	—	6 —	-	1
„„.rHi» Hamnn Rndriane, Ba„ „aA ! L3 5‘ _P8reJa d® lam,Sma
acompañado del guardia Ramón Rodríguez, entregó en la misma celaduría, un negro libre, por haber heri-dogravemente á las 104 de la uoche, á otro de igual clase.
Idem 9:—Los guardias de la 6. 8 pareja de la 1- a sección Serapio Escribano y Pedro Dónale, presentaron en la guardia de Tacón, un negro libre, por falto de licencia y haber tratado de huir al tiempo de detenerlo; El cabo I. ° déla 2. 8 sección Manuel Grayño acompañado del guardia Cristóbal Bamoude, entregó en la celaduría det Prado una muía que andaba abandonada á las cuatro de la tarde de ayer en el campo de la Punta: El guardia de la misma sección Manuel Iglesias, prestó auxilio á las 6 do la tarde de ayer á un branco encargado de la ciudadela Prosperidad situada en la calzada de Belascoain, para aprehenderá una morena libre criolla, que se hallaba dando de cuchilladas á otra de igual clase, por loque fueron ambas entregadas en la comisaria del 3. 0 Distrito, verificándolo tembien con la cuchilla: Ei cabo 1. ° Manuel Grayño de la mencionada sección, acompañado de! guardia Antonio Dorrego, presentó en la guardia de Tacón, un blanco, por encontrarlo alas 114 de la noche, oculto y ébrio deotro de un carretón frente á la Beneficencia; dicho individuo prometió una onza que tenia para que lo soltasen: Los guardias de la Ia pareja de la 5a sección Ramón López y Ramón Rodríguez, entregaron en la celaduría de Jesús del Monte, tres blancos, por encontrarlos á las cinco de la tarde de ayer dándose golpes en la calzada de la Vivera.
Idem 10:—Habiéndosele presentado al teniente comandante de la 2. 8 sección D. José Alvarado, como á las 8 de la mañana de ayer, ios guardias León Cruz y Cristóbal Bamonde acompañando un negro libre á quien acababa d9 herir un toro en la calzada de Belascoain, se trasladó al punto de la ocurrencia á fin de evitar mayores, desgracias como lo consiguió mandando desjarretar el toro, y poniéodoleen una carreta para llevarlo al matadero que era su destiuo, y que el negro esclavo del dueño del toro, fuese á la celaduría de S. Lázaro con el herido, para que su amo respondiese á aquella desgracia, y á cualquiera otra que hubiese ocasionado: Los guardias de la 2. a pareja de la misma sección Manuel Pereira y José Alvarez Martínez, presentaron en la guardia de Tacón un moreno, por encontrarlo á la una de la noche entre unas piedras frente al teatro de T con: El sargeuto 2. 0 de la 4. a sección Felipe Alonso, presentó eu la celaduría de la Lealtad á las 9 de la mañana de ayer, un blanco por estar vendiendo billetes de la Real Lotería, á mas precio del mandado y sio autorización, cuyo aviso le dió un caballero: Los guardias de la 1. a pareja de la misma sección Ildefonso Martiuez y José Rodríguez, entregaron en la guardia de Tacón á ¡as 114 de la noche, un blanco, por encontrarlo oculto eu una fabrica de la calle Je la Reina, falto de licencia y no tener domicilio: A las 12 de la noche entregaron eu la misma guardia un negro libre, por andar á deshora: El cabo 1. ° de la 5. 8 sección Nicolás Lorenzo, acompañado délos guardias de la 1. 8 pareja Ceferino Irualdi y Juan Nuñez, entregó i las 44 de la mañana de yer al capitán del partido de Arroyo-Naranjo, uu neni o que se habia fugado de la casa de su amu, el que fué hallado en la loma de 8. Juan durmiendo en la manigua.
Idem 11:—Los guardias de la 6. 8 pareja de la 1. 8 sección Serapio Escribauo y Pió Moreno, presea taron en la guardia de Tacón á las 104 de la uoche.
sección Eulogio Munita y José Espasandin; entregaron en la guardia de Tacón á las 24 de la madrugada, un yucateco por falto de licencia, y encontrar o durmiendo en la plaza del Vapor.
Idem 13:—El sargento 2. 0 de la 2. 8 sección Máximo Concepción, entregó en la mañana de ayer en la celaduría del templete, dos marineros franceses, por encontrarlos en el campo de la Punta ébrios y promoviendo escándalos y por haberlo amenazado uno de ellos levantando la mano; El cabo l.°dela misma sección Manuel Grayño, acompañado del guardia Manuel Rodríguez, entregó en la celaduría de Dragones núm. 1 un baúl maleta de U30 de cerca de uua vara de largo y dos cuartas de alto, descerrajado, conteniendo dentro dos calzoncillos, una camisa de franela, dos corbatas, una funda de almohada, un libro, cuatro tiras y varias cartas y papeles, unas dirigidas á Mr. James M. Smith, dicha maleta la encontraron á la una de la noche eu el foso junto á 1« puerta de Tierra: Los guardias de la 9. 8 pareja de la 4. 8 sección Benito Fojo y Miguel Sanz, entregaron á las 11 de la noche en la guardia de Tacón, un moreno libre por andar á deshora: A las dos lo verificaron con dos jóvenes, por encontrarlos durmiendo en los portales déla plaza de Tacón: Los guardias de la 4. 8 y 10. 8 parejas déla misma sección Manuel Sequeros y Florencio Panero, entregaron en la guardia de Tai on uu blanco, por encomiarlo oculto en la calle de Escovar á la uua de la madrugada,
Idem 14:—Los guardias de la 6. 8 pareja de la 1. 8 secciou Serapio Escribauo y Pedro Dónate, presentaron en la guardia de Tacón, un moreno libre, por encontrarlo tendido borracho y con una herida en la barba en la calzada de Vives, á las 94 de la noche: El sargento 2-° de la 2.8 sección Mariano Concepción acompañado del guardia Antonio Dorrego, al cruzar! por la calle de S. Miguel cerca á la esquina del Cam-i panano Viejo, sintió voces como de riña á la puerta! de la casa de un blanco, é informándose por un ne-f gro calesero particular de una Sra. que se bailaba en la misma casa.dijo que hallándose sentado á la puer-
D. Santiago A!emanf..............D. Francisco Gonzalez de Leon......
o«.i—	'	w Vicente Caballero..............
Gabriel Cabrera................
José Estevez...................
CeciliaCisneros...............
___________ Juan Rodriguez.....................
30 D. José Urbiro.................. D. Cayotano Rivera.. ________________
32	................................. D. Agustin L. Suarez...............
34 D. Andres Jenes................... D. Hilario Garcia..................
36 D. JoséUrbiro......i..................................................
364 D. Andres Jenes.. .|............. La vive........................
38	.............................. D. J uan Fernandez................
40 D. Antonio Peiré____.............. Lavive_______________.......___
—............D. Luis Aya'.a.....................
44 D. José Martinez____j.............D. Tomas Moran......................
46	...................i.............D. Francisco Sales Fernandez........
48	.................................D. Angel Blanco....,................
50 Los menores de Cortes.............D. Rafael Blanco....................
52 D. Antonio Cartas.................D. JuanChapeliu.....................
54 D. Rafael Arango.................. D. José Maria Marciat..............
Calle de la Lealtad.
1 D.JoséMauri...................... D. Santiago Alemani.....
14 Da. Rosario Morales.............Da, Concepción Madrazo.
3 D. Antonio González.............. D. José López Ganuza____
34 Da. Belen de Lis................ Desocupada..............
3J I). Secundólo Bormudoz.......... Da. Rosa Josefa.........
5 Da. Ignacia Hernández de Alba.... La vi ve................
7 D. José Pusella.................. D. Juan de la Maza......
9 Da. Margarita Parez.............. Lavive..................
11 D. Ildefonso Feijó...............Desocupada...............
13 D. Cláudio I namanie............. Da. Clotilde Machado____
134 Da. Andrea Perez................ D. Benjamín Alvarez....
15 D. Manuel Gavilán................D. Esteban Illas.........
17	D. Miguel de la Teja........... D. Dionisio de	Arcos_
19	D. Lorenzo Alio................ D. Francisco Melgarejo...
21	I). Miguel de la Teja.......... Desocupada..............
23	D. Serafín Madañaro............ Da, Francisca	Morella...
231	D. Tomas Sabio................. Desocupada......... ....
234 D. Miguel Cabello...............Lavive..................
D. Antonio Hernández............ I)a. Manuela Lorenzi....
D. Victoriano de Fonseca........ Lavive...........'......
25
27
29
31
33
35
37
39
41
43
45
47
D. José Graupera................. La vive.............
Da. Maria Fourmon........	Idem............
Da. Josefa Aya la.... .......... D. Pablo Sebastian..,
D. Fiancisro Geuto...............D. Agustin Morales...
Da- Gertiùdis Piedra............. Da. Andrea Rojas...
D. Casto ZubiîJa................. D. Juan Castelià....
Da. Gertrûdiz Piedra............. D. Antonio Andjade.
D. Francisco Antonio Maltas...... Da- Josefa Garcia___
Idem.........................Da. FranciscaLopez.
130.
10.
15.
15.
16.
30.
31.
8.
34.
25,
15.
18.
18.
17.
34.
54.
25.
25.
17
17.
17.
17.
14.
14.
15. 17. 17.
14.
19. 20 17.
20. 21. 17. 17.
15. 17.
25.
15.
12.
13.
12.
17.
10.
8
8
4.
4.
4.
4.
(Continuara■)
chevorría Alcalde de primera elección, Presidente do la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se cita á representación de Da. Luisa Long para que ocurra á la escribanía del Excmo. Ayuntamiento á instruirse de los términos en que la Junta Superior de Propios y Arbitrios ha tenido á bien impartir su aprobación á la rescisión del contrato de inquilinato dei edificio titulado el Diorama. También se convoca ¿ los que desearen alquilar el mencionado edificio para que presenten sus proposiciones al Mayordomo de Propios o en la escribanía de mi cargo. Habana y Diciembre 20 de 1851 .—Ldo. Francisco Flaquer.
Por acuerdo de la Junta Superior Directiva {de Real Hacienda, celebrado entre otros, con feeha de 10 del actual, á consecuencia de dos comunicacionea del Excmo. Sr. Presidente de la de Fomento, se de-iclaró terminado en 13 y 24 de Noviembre último, loa privilegios que por ciuco añOB se concedieron á D. Hipólito Chalas para una máquina destinada á clarificar el agua; y á D. Antonio Maucci y D. Guillermo Callaban para un aparato de filtrar el azúcar. Y con arreglo á lo prevenido en la Real cédula del asunto da 30 de Julio de 1833 se publicd dicha cesación para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1851.—Joaquín Cam-ptnano,	,
Real Junta de Fomento.
Debiendo contratar esta corporación el tiro de la piedra que necesita para la composición de la calzada del Oeste desde la puerta de Tierra hasta Marianao, bajo el pliego de condiciones que está de manifiesto eu la secretaría de mi cargo, se anuncia al público que el lúnes 22 del corriente se reunirá en dicha oficina la comisión de calzadas desde las 12 hasta las 2 de la tarde en punto con el objeto de adjudicar la contrata en licitación pública al mejor postor coa reserva de la irobacion de la Junta.—Habana 13de Diciembre de 51 .—José María Velazqutz, secretario.
Para la composición que debe efectuarse en la capilla Jel Depósito de Cimarrones situado en el Cerro se ha hecho la proposición que está de manifiesto en la secretaria de mi cargo, ascendente áS44$; lo que se publica áfin de que el qne quiera mejorarla ocurra á la misma oficina el 22 del corriente donde se hallará la comisión de calzadas desde las 12 hasta las 2 de la tarde para cerrar el remate en licitación pública á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la
Junta.—Habana 13 de Diciembre de 1851.—Jóse
María Velazqutz, secretario.
Acordado sacará remate el suministro de raciones para los trabajadores en las obras de la corporación y de maíz para los animales empleados en las mismas, hasta fin del año próximo de 1852, se anuneja al público que el 22 del corriente se reunirá la comisión de calzadas en la secretaría de mi cargo desde las 12 hasta las 2 de la tarde para adjudicar los remates en licitación pública al que mas ventajas ofrezca, con reserva de la aprobación de la Junta; en el concepto de que los respectivos pliego» de condiciones están de manifiesto desde esta fecha en la expresada oficina.—Habana 13 de Diciembre de 1851.—José María Velazqutz, secretario.
De orden de la Junta comisionada para la rectifi- j oausas procesales de esta ciudad que le renunció D. ta de la misma se'apr'oximó á la volanta un mulato de caci ,n de Padro1109' se previene a los dueñus de las Miguel Caballero; y habiendo hecho constar el intere-la mencionada casa, el cual le quitó de la montura uu ca8a8 «presadas á continuación que dentro de tercero sado su exámen y juramento en la Real Audiencia estrivo de plata que pudo arrebatárselo al tiempo de dla 80 ore8enten á la rai8,ni4 Ju,lta 1,0 dlez á doce de Patona!, se acordó la toma de razón, y que hechos ■ •	■	(.j _ la mañana, horas en que se llalla reunida, con objeto los anuncios do costumbre por la Gaceta oficial se le
de exclarecer ciertas dudas qne ofreceu sus respectivas devuelvan los originales.—Habana y Diciembre 19 de
huir y sabiendo que el pardo se hallaba en la casa ci tada impartió auxilio á la policía, presentándose el celador del berrio de Gaicano y el comisario del tercer distrito, el que extrajo de la casa el mencionado pardo que fué entregado al citado celador.—Habana 14 de Diciembre de 1851—Agustín G. Bueno—Esco-pia.—Pedro Esteban.
SALA CAPITULAR.
relaciones.
Números.—73 de las Virtudes-—55 calle de la Lealtad.—157 calzada de San Lázaro.—84 calle de la Merced.—66 calle de ia Picota.—123 calle de Gervasio.— 41 calle do Someruelos.—16 calle de las Damas.—175 calle de Compostela.—17 calle de las Damas.— 56 calzada de Galeano.—63 calle de los Angeles.—158 calle de Compostela.—67 calle del Inquisidor.
1851.—L. Francisco Flaquer.
Por disposición de la Juntado rectificación de padrones, se previene á los propietarios.de casas de intra y extramuros que para lo sucesivo, podrán instruirse del alquiler de sus fincas en las tablillas que se fijan en la Oasa Capitular y celaduría á que pertenezcan donde se encuentran todas las que el barrio •70 calle de Riela.—llOcaliede comprende, anunciándose oportunamente en la G«-
Escuela de Náutica. —Situada en el barrio de Colon calle del Prado número 100.—
Los exámenes de este establecimiento se verificarán el domingo 21 del corriente á tas 10 de la mañana bajo la presidencia de los Sres. inspectores D. Domingo Guillermo de Arozarena y D. José de Solano Alvear; lo que se avisa ai publico para la asistencia de los que quieran presenciarlos. Habana 18 de Diciembre de 1851.—José María Velazquez, Secretario.
RAMILLETE HABANERO.
En el Cabildo ordinario que el Exento. Ayuntamiento celebróAote mi este d a, participé uu decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General interino, por elcuai manda guardar, cumplir y ejecutar el títul ide Abozado que I Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ledo. D. Félix Valdés Lancia; y se acordó la toma de razón y que hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial se devuelva el original al iateresado. Habana y Diciembre 19 de 1851.—Ledo. Francisco Flaquer.
costumbrada á considerar la ópera como segura compañera de la fresca estación presente, frustradas esta vez sus esperanzas musicales, trata de sacar partido
Cuba.—89 calle de la Industria.—57 calle del So!.— ceta oficial el que se este publicando para general 94 callo del Teniente Rey, y al Dr. D. Manuel Ganza- inteligencia.—Habana 18 de Diciembre de 1851.— Iz de Piñera propietario de una casa en la Calzada Ldo. Francisco Flaquer. del Cerro, á D. Francisco Díaz Pedregal que lo es de
otra casa en el barrio del Pilar, y I). Juau Fernandez, de otra casa en la calle de Cuba —Habana 19 de Diciembre de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi este di«, participé el titulo que el Excmo. Sr. Presideute Gobernador y Capitao General se sirvió expedir á D. Ambrosio Valerio para que entro á desempeñar el oficio de Procurador público de
acongojado. La caridad bien entendida no consiste empero cu dar mucho, smo en saber repartir nuestros dones; la prodigalidad es tan culpable como la avari-
Pocas cosas según os he dicho otras veces que ridas lectoras, ejercen tanto dom uio sobre la hiiuiani dad como la costumbre; sil influencia es tina ley general á la que involuntariamente tíos sometemos todos, y que manda casi eu nuestros sentimientos sin que lo conozcamos. Hay époeas eu el año, eu las cuales el ánimo se regocija, solo porque ella las se ñala como destinadas al gozo y al contento. Desde que terminan los fatigosos meses del estío, no se habla en la Habana sino de placeres y diversiones; el fastidio y la monotonía se soportan con paciencia desde Marzo basta Octubre; pero comenzado el otoño, pide la multitud los pasatiempos que el hábito
le hace ya indispensables, y que constituyen, diga- tirse no bostezan como habían llegado á temer, mosío así, el descanso después de las ocupaciones Los festejusdel pasado domiugo eu Jesús María
de sus propios recursos lejos do desa limarsb. Las so-j cía porque puede animar los vicios; tn«s el generoso ciedailes se hallan favorecidas en extremo; los asaltos j impulso que uos induce á mitigar la desgracia casual sa repiten a cada ralo, cousi-tien lo as iiiuiur-ioii s que ni el os se mil idean eu los exquisitos dulces, las armas
ó inmerecida, la vuz de la compasiou que uos habla eu favor de los necesitados, la lágrima do piedad que de nuestros ojos se desprende, y que un poeta de Cuba lia c«ntado cou inspiradas estrofas, forman el ho-ineoage mas grato á Dios, y el distintivo mas honroso
en !o§ ojos ^le las bellas que hieren do muerte á mas de un aguerrido corazón, y las músicas destinadas a mantener el entusiasmo del combate, en la festival
orquesta avezada á tocar esas contradanzas cubauaslde la gran familia humana.
tan lindas, tan seductoras, tan irresistibles que ya han Son tan naturales eu nuestro sexo la conmisera-atravesado los mares y se bailau eu Madrid. La faltajoion afectuosa, y el deseo de calmar los dolores del que
de espectáculos públicos ha dado aumeuto á las reu- padece, que coustituye uua excepción en la regla ge-¡ la rabia lie su cautividad. Empero en el momento~de uioues particulares; puesto que la actual estación se | ueral, ¡a muger que escucha con semblante indiferente 1 practicarlo se detiene; le contempla con sus verdes o-
lazos, le olfatea un rato, y acostándose enseguida S «n»
La Junta de rectificación de padrones ha dispuesto se anuucie al público para general inteligencia estarse publicando desde esta fecha el barrio denominado del Carmen así en la Gasa Capitular como en su respectiva celaduría.—Habana 18 de Diciembre de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
Junta Municipal,
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y E-
COMISARIA DE OBRAS.
Acordado por esta corporación que se contrate con alguna casa de salud la asistencia y curación de sus negros enfermos, se me ha autorizado para oir las proposiciones que al efecto hagan los que quieran ser licitadores dando de ellas cuenta oportunamente las que podrán dirigir á esta Comisaria en turno de Igs obras de la Real Junta, sita en la calle de San Miguel númoro70, donde también sedarán las demas instrucciones que so soliciten.—Habana y Diciembre 20 de 1851.—Nicolás López de la Torre.
Contaduría General de Rjército y Real Ha~ oienda de la Isla de Cnba.
Para I03 dias 19, 20 y 22 del actual se ha dispues-
briendo que se habia clavado una espina, la extrajo COn broches de pedrería_____¡Oh! hace mas de un mee
con destreza, derramó en la herida el saludable jugo qU0 no pienso sitió en el indicado baile....! Se cree de algunas plantas medicinales, la vendó después, y se qU0 asistirá ese joven extrangero poderosísimo que se
hallad* paso eu la Habana, y que es el solo heredero
marchó miéutras el animal arrojaba sordos gruñidos de alivio y gratitud.
Vagó dos ó tres meses erraute el fugitivo; mas prendiéronle al cabo, y condenado á muerte sin apelación, recibió la órden de disponerse á perecer devorado por las fieras en la arena pública.
Llegado el dia fatal uu gentío inmenso rodeaba el Circo; el desgraciado se hallaba en su centro, y no tardó en ver correr hácia el un feroz leou impaciente de despedazarle, y de desahogar bebiendo su sangre
asiduas, e! eucautado circulo doude la imaginación descubre perspectivas nuevas, y concibe algunas de esas bellas ilusiones que poetizan los horizontes de la eutusiasta juventud. Sí! precisas son las flores de la vida para hacernos olvidar que también hay es-piuasen ella; preciso es que uos sonriamos de cuando en cuando lo propio que los pájaros caulau para saludar los dias de sol; preciso en fin que engalanemos nuestra carrera terrestre cou las horas felices que auuque vuelen con rapidez dejan detras de sí, el tesoro de los recuerdos gratos. Vosotras que pensáis sin duda como yo respecto á la materia, os habréis resignado con pesar á carecer del delicioso recreo de la ópera en el actual invierno, á ver cerrado el templo de Euterpe á nuestra distracción preferida, á no oír sino en la retreta las divinas inspiraciones de Bellini, Donizetti y Verdi. Lindas y sensibles lectoras que llorabais con la Elvira de Hernani, personificada tan admirablemente por la Sttefieuone; que suspira' bais cou el apasianado Edgardo tan sublimemente iu terpretado por Salvi, qne tan de corazón os reíais con el jocoso Dulcamara cuando Marini estaba de buen humor!...-Este año el gran teatro no será el centro predilecto eu que se reunirá T élite de'uuestros
encuentra dedicada al Dios de la alegría, se aprove-ilu humilde queja del menesteroso, y cierra su mano cha cuanto puede excitarla, y los aficionados á divor- siu brindarlo auxilio. La caridad se ha represeutado
siempre con rasgos femeniles, y debemos justificar esta preferencia lisonjera, cou nuestras acciones. Un pintor célebre la caracterizó en la antigüedad bajo la forma de una mujer que penetraba eu el calabozo de uu auciauo sentenciado á morir de hambre, y le alimentaba piadosa con la leche de su seno púdico. Ei entusiasmo de la virtud animaba á la noble matrona, y la misericordia que iuflamaba su corazón hacia sonreír á los ángeles en el Cielo. Por otra parte, Dios pocas veces permite queden s<n premio las acciones generosas, y el que derrama á su alrededor la semilla de sus be-ueficios, recoje tarde ó temprano la cosecha útil que ha producido.
La sensibilidad que contempla apesarada todo sufrimiento, nos hace compadecernos también de las criaturas irraciooables que privadas de palabras para lamentarse, son maltratadas duramente por los mismos que explotau sus servicios. El Omnipotente ha conce-
atrajeronuua inmensa concurrencia á ese exteuso barrio; la procesión de la Diviua Pastora efectuó su carrera al resonar de las músicas, al resplaudorde los fue. ¡jos artificiales, y bajo arcos y euratnadas de flores. Por la noche, los gozosos rumores del baile, constante delirio de la cubaua juventud, salían de infinidad de casas alumbradas con mas viva luz qaeladeldia. l a multitud que se agitaba en aquel punto no impidió que estuviera bastante concurrido el paseo en la deliciosa alameda de Isabel II, que asistiera al espectáculo dramático uu numeroso auditorio, ni que la retreta se viera mas favorecida que nunoa. La serenidad dei tiempo, el brillo de los astros, la poética claridad del cielo mas hermoso del mundo, el suave aliento de la brisa tropical que parece empapada siempre en el aroma de las rosas y los azahares, todo
y los azahares, todo contribuía á
tan general animación. Tranquila ya nuestra Habana j dido ai hombre la fuerza superior de la inteligencia, pa-libre de las zozobras que turbaron su quietud durante \ ra ejercerla en favor de cuanto existe y no para convarios dias, aprecia ahora doblemente la paz de que vertirla en uu elemento de ruina y destrucción. El po-disfruta, y deseando desahogar su contento, busca las bre caballo de alquiler verbigracia, á quien su conduc-honestas distracciones como la abeja la miel de la tor apalea porque rendido de fatiga no puede obede-flor, y el tierno apasionado la sonrisa de su ídolo. ¡cerle ya, nos preseuta la crueldad brutal como compa-La fiesta de San Ltzaro, patrono misericordioso j ñera repuguaute de la ignorancia estúpida, Los anima-de los desgraciados atacados por el terrible mal á que les son ademas susceptibles de gratitud hácia los que círculos distinguidos ía mayor parte de las noches; el aquel santo ha dado su nombre, llamó también el raiér- han aliviado su hambre ó sus dolores. Sin duda habréis /orutti lírico permanecerá silencioso; los ruiseñores ita- coles la atención de los curiosos y las personas boné- leído la anécdota de aquel romano, quo habiendo co-lianos que nos embelesaron en la temporada anterior ficas. Quemáronse igualmente fuegos artificiales la metido uu delito y escapádose á los bosques, se refu-vagan errantes en las florestas de los Estados-Unidos, víspera por la tarde, y abierto el asilo de piedad al g¡6 eu una cueva para huir de sus perseguidores, y se Norma corta la verbena sagrada á la luz de la pá- público que visitarle quería, y donde con el mayor des- encontró frente á un león enorme que la habitaba, lida luna que alumbra las nieves del Norte. No obs- velo se trata de aliviar la miseria de los que allí su- Creyóse perdido sin remedio, basta que conoció que la tante haber resonado allí la voz divina de Jenny Lind fren y gimen, el mas in liferente no podía pisarle sin fiera estaba enferma pues permanecía acostada, y léjos la calandria sueca, los acentos melodiosos de Cata- enternecimiento, ni el mas duro corazón sin dejar de manifestarse enfurecida, le miraba cou suplicantes lina Hayes el cisne de Irlanda, la hermosa Stteffe-Oone, nuestra prima-donna nunca olvidada, es aplaudida cou furor por los mismos que aplaudierou á lqu«ÜM doi notabilidades famosas. La Habana, a»
caer uua limosna en la bandeja qne recibía los socor- ojos cual si implorara su auxilio. Compadecido en e-ros de la caridad. Dios castiga las almas insensibles fecto venció su temor, se le acercó resueltamente, y que presencian desdeñosas ei ageno infortunio, y do-,vtóque el ipou levantaba en el aire una pata hinchada minada« por ol «goiioo rtchaian al quo la* «uplica>«n oxtrtmo. Cobró valor para oxaminársols, y descu*
pies concluye lamiéndole y acariciándole como un perro. El sentenciado reconoce al león cuya herida coró; el pueblo imagina que el Cielo hace un milagro en su favor, los jueces informados de la verdad Ib perdonan, y asi un acto de compasión le salvó la vida.
Puesto que las criaturas privadas de raciocinio, ds los brillantes resplandores de la luz intelectual, guiadas únicamente por el instinto ciego son capaces de reconocimiento, como no lo serán los hombres que comprendiendo toda la extensión de un beneficio, pueden reflexionar en él!.... Aunque el egoismo individual hace bastante común la ingratitud, caeríamos en un triste error creyendo que todos colocan ese escudo de bronce sobre su pecho para impedir al fuego sagrado del agradecimiento penetrar en sus profundidades. Un suceso acaecido realmente eu nuestra Habana, prueba que practicar el bien todas las ocasiones que nos es posible, proporciona una satisfacción á nuestra conciencia, y redunda en provecho de nuestra utilidad futura. Parece que hay algún tiempo que una pobre viuda agoviada por las escaseses y las zozobras, entró en la suntuosa casa de un rico comerciante que gozaba eu toda la Isla de una reputación de providad y beneficencia merecida. Celebrábanse aquel dia los natales de la hija única de D. Roberto N....y eneon
de un banquero frauces rival de los Roschilds. tratemos Eugenia de conquistarle aquí; yo haré todo lo posible para parecería la mas hermosa y mejor ataviada____
—En cuanto á mí, no abrigo tau altas pretensiones —repuso Eugenia con su voz de ángel—la belleza depende del gusto de cada uno, y á menudo el capricho de los hombres prefiere una fea á una bonita. Tampoco me agrada llamar la atención con uu lujo insolente capaz de despertar la envidia, y si papi-uo me hubiera obligada á aceptar uu precioso aderezo de perlas orientales, hubiera elegido un adorno de flore* y cintas que uo le costaría la crecida cantidad que podríamos emplear de un modo mas útil.
Qué tonta eres!—añadió Cecilia—así oscureceremos á las otras, y el bollo oxtrangero nos considerará la3 reiuas de la fiesta..Pero qué ruido es ese
que resuena en la escalera?....
Producíale una muger mal vestida, desgreñada, anciana ya, que corrieudo á precipitarse á ios pies de D. Roberto y su hermano, Íes refirió una lamentable historia. Su marido honrado trabajador de los campos habia muerto dejándole dos hijos de corta edad aun. A pesar de su economía y laboriosidad, casi se habia encontrado precisada á mendigar para mantenerles. Vicente y Ricardo ínterin su madre les buscuba el necesario sustento, habían crecido entregados á sí mismos, y contraido uno de ios peores vicios suscitadas por la ociosidad y las compañías perniciosas—El juego!..., Solo una virtud habian reservado pura en medio de la temprana degradación que sus corazones corrompiera. Un profundo amor hácia su madre/... Dolíanles sus padecimientos, la pobreza en que vegetaba, y cuando la veiau llorar sobre sus extravíos, prometían de buena fé corregirse pata recaer al dia siguiente en sus acostumbrados desórdenes.
En fin, á fuerza de consejos y amonestaciones, trábase reunida toda la familia de este en el salón' logró la viuda inspirarles aversión y vergüenza de sn principal. Su hermano al cual llamaré D. Genaro ha-jioca conducta, y no pudiendo esperar trabajo en el biaba con él de sus negocios mútuos, y las hijas de am-! país á causa de la dudosa reputaciou que en él adqnírie-bos ^charlaban en uu rincón de trages, de modas, rao, determinaron embarcarse de marineros un y de risueñas esperanzas.	¡buque mercante. Alentóles su madre eu este propósito
—Piensas asistir al baile del conde de.... preguutó anhelando arrancarles á su completa perdición, y ella Cecilia orgullos i be|dad de aspecto varonil ó imperiosa misma entró á servir en una casa rica como ama de frente, á su prima Eugenia, la señorita de la casa— llaves de toda confianza. Su buen comportamiento Papá y yo uo faltaremos, porque no deben ser invita- y escrupulosa honradez eran tau conocidos como loa das á la fiesta sino las personas mas notables por su extravíos de sus dos hijos. Resignada con su anorte categoría, riquezas é importancia. .. Me ha regalado soportaba pues sin murmurar el áspero trato de sus papá para ese sarao, uu soberbio aderezo de brillantes, nuevos amos, personas dominadas por el orgullo y hó encargado a mt modista por mi parte, un costoso Una ocasión, fusron aquellos & pasar varios diae ve»tido de tisft blanco, con guarnición«« de «ncag«« ti «ampo, y ¿«jaron «n domicilio al cuidado de Ja aa*
::
i
-é
)
í