
s
CONVOCATORIAS.	¡D. Francisco Ramón,.......................... “
Tribunal super ior territorial de Cuenta* de la isla de Regidor D. Bartolomé Masó.............. ~
Cubm—Secreta rm.—En el expediente furmado para el eximen ! Procurador D. Tomas Blanco.............. 2
de la cuenta de Propios del Mariel, de la responsabilidad deD. £). Sebastian Romagosa............... 2
Francisco Leoncio Bermudez, correspondiente al año de 1849, n‘ c .	|{oma«Ma
habiéndose dado cuenteé la Sala contenciosa de este Tribunal,'_>• Sebastian Benigno Komagosa.......
falló en la celebrada ei 29 de Noviembre próximo pasado lo H* José Romagosa.......................
que sigue.	D. Diego Romagosa—..........................
„Con presencia de lo actuado, del dictámen fiscal, censura	nnlorea Romasosa ..................
del Sr. Contador de exáinen y del informe del Sr. Ministro ge- p. _	i»aiI ® R nmntrnañ ’
fe de la 3. - sección, la Sala falla.	8 Dona María de Jesús Romagosa..................
1. ° Absolviendo del pago de la multa impuesta al Mayor- Doña María Ana Estrada de Romagosa.....
domo; pero dejando en su fuerza el fallo del reformado Tribu-¡D* Bartolomé Bory
nal, fecha de 9 de Junio ultimo 4 fojas 22; y con arreglo al cual, confesado como está por la Junta Municipal en su oficio de 5 de Setiembre próximo pasado 4 fojas 25 que no comunicó la ór-den al Mayordomo para la deducción del 4 por 100, es responsable del pago de la citada multa, como causante de la falta cometida según lo precavió en su fallo citado el reformado tribunal; v deberá poner su importe en Arcas Reaies en término de 3. ° día.
2.	° Que se comunique orden al Mayordomo por conducto del Teniente gobernador, para que en término de 15 dias se entreguen los 80$ 4 rs. que corresponden á la Reai Hacienda por el 4 por 100 de lo recaudado en el año de la cuenta.
3.	° Que se prevenga á la Junta Municipal por conducto del citado Teniente gobernador,que la diferencia entre los 86$
4 rs. citados y los 4J7$ 2 rs. 4 que ascienden los descubiertos de años anteriores por dicho 4 por 100, que son 350$ 6 rs., los exija de quienes corresponda, poniéndolos en Arcas Reales, dando aviso de quedar en ejecutarlo y cuenta cada 15 dias de los pagos que se vayan verificando.
4.	° Que la cuenta queda en suspenso para su aprobación v absolución de responsabilidad, con arreglo al párrafo 2.° del árt. 44 de la Ordenanza de 29 de Mayo próximo pasado, ínterin
rlono se justifique el cumplimiento de las tres prevenciones ante-r res.
5. ° Que se cumpla este fallo con arreglo al art. 45 de la citada Ordenanza y efectos que expresael 56 de la misma, tomándose razón por el Sr- Fiscal.—P. V. Argüelles.—Nestosa.—
Manuel González Larrinaga, secretario.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza y por disposición del Sr. Presidente de este Tribunal se manda publicar en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos. Hubana y Diciembre 5 de 1851.—Leandro García y Gragitena.	2
A consecuencia de los autos testamentarios del Sr. D.TJosé María de Sotolongo se ha provehido por el Sr. alcalde mayor 4. ° el auto de 1 tenor siguiente.—Habana y Diciembre 4 de 1851.—
Vistos: de conformidad de partes y sin perjuicio de tercero se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que expresa el papel de fojas 2,858 condenando 4 los interesados á pasar por su tenor en todo tiempo, publíquese este auto por medio de la Gaceta oficial,y transcurrido que sean tres dias después del último anuncio sino hubiere .oposición llévese á puro y debido efecto lo acordado; liquídense las costas para que se satisfagan por cuenta de la masa: y sin perjuicio hágase sngun se solicita en la instancia fojas 3,004 otorgándose el competente recibo por 1 administrador del monasterio deSanta Clara-Trassierra.—Ga-r-r¡el de Salinas.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Diciembre 6 de 1851.—Gabriel de Salinas.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Felipe Fornari, se convoque por este medio a I09 interesados á los censos que carga un sitio de labor de 2 caballerías de tierra situado en el partido del Calabazar, pertenecientes al ingenio demolido San Francisco de Asis, de la propiedad de los herederos de D. Melchor Salazar, para que en el término de 15 dias ocurran á la escribanía del
actuario4 hacer los reclamos que tengan por conveniente res- n	All,n«rnn
pecio de la subdiviaion Je dichos censos, sobre cuyo particu- * ' £licanor /Viuuei ne .... . lar tienen manifestada su conformidad en las diligencias que se i D. Manuel de J. González han promovido al intento; en concepto de que no verificándolo,1"' " "	~
1
Doña Mariana Romagosa de Bory............
D. Prudencio Martínez García.............
D. José Agustín Rodríguez Requena........
Sr. D. Rafael Tornes Causo y tres hijos..
Doüa Dolores Tomás y Garcini.............
Presbítero D. Tomas Elipe..............--
D. Dionisio Alvarez......................
D. Santiago Perez.......¡.— ............. 2
D- Juan Revuelta......................—
D. Ramón Bosque Ayudante de Marina-------
Regidor D. Jaime Marti...................
D. Antonio Caragol.......................
D. Domingo Diez Madrofiero...............
D. José Saenz Sta. María Administrador de
la Real Aduana.........................
D. José Joaquín Fajardo Interventor......
D. Roque Jacinto García oficial segundo..
D. Igoacio de la Terga escribiente........
D. José Comas y Marge____................
Sr. Teniente (Gobernador D. Felipe de Castro.
D. Augel Pulido...............-..........
D. Francisco Roca..............-.......
I). Sant'ago Marti.......................
D. Juan Almirali.........................
D. Francisco Riera........................
D. Bartolomé Sariol y una hermana en la Península...................................
D. CárloaMpmx............................
D. Buenaventura Duran....................
D. Cárlos Segrera é hijo.................. -
D. Juan Escala............................
D. José Rovira Alcovéz....................
D. Juan Monjo............................. 2
D. Jaime Segura........................
D. Antonio Ruget...................— .■
D. Pedro Canebas.......................
Doña Dolores Ramírez de Arellano.......
D. Francisco Cuervo.....................
D. Sebastian Fuentes....................
D. Joaquín Oro......................
D. Rafael Oro...........................
D. José L- Ramírez................-.....
D. Raimundo Comas.......................
D. Fernando Codina......................
Caudales venidos de América.
Depósitos.
Fianzas.
Buques negreros.
Edificios ocupados.
Tabacos y sales ocupados en 1820-
Presa» inglesas, de que trata el art. 5.° de la ley, se convertirán por todo su valor nominal.
Art. 10. Son convertibles por la mitad de su valor representativo, ó sea al 50 por 100.
Los cupones de los títulos de 4 por 100 de la creación de 1. ° de Abril de 1831 devengados desde 1. ° de Octubre de 1840 á 30 de Marzo de 1843 no capita-lizables.
Los cupones de títulos del 4 por 100 de creación de 1. = de Abril de 1843.
Los recibos de todas clases de iotereses al 4 por 100 no capitalizables, ó sean desde 1. ° de Octubre de 1840 hasta 30 de Junio de 1851.
Los cupones títulos del 5 por 100 de la creación de 1. ° de Abril de 1831 posteriores á 1. ® de Octubre de 1840.
Los cupones del 5 por 100 de la conversión do la deuda activa de 1840 devengados desde 1. ° de Octubre de dicho ailo.
Los cupones del título del 5 por 100 del.® de ¡ Abril de 1840.
Los intereses del 5 por 100 representados por recibos de todas clases desdel.® do Octubre de 1840 el 30 de Junio de 1851.
Créditos pendientes de liquidación.
se pasará la boleta necesaria á la notaría del ramo para que se califiquen á las dos caballerías los gravámenes que proporcionalmente carga y deben corresponderle.	C—2
Auditaría de guerra del Ejército é isla de Cuba.—Igno rándoae el paradero de D. Ramón María Aizpúrua, que tuvo un Colegio de niños y últimamente se egerclta en tratar tabacos y relojes, cítesele por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que comparezca después del tercer anuncio, á estar á derecho con D. Antonio Sánchez y Navarro, apercibido en su de-fectode lo que haya lugar. Habana 9 de Diciembre de 1851 — Cruz.	C—2
DE^OFICIO.
Per auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo don Antonio lambraña, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, e9tá mandado que por tres números de 11 Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón de quienes fueron loa dos hombres blancos y el mulato que asaltaron y robaron á D. Manuel del Prado á la salida del pueblo de Puentes-Grandes, calzada que se dirije al Cerro, en la parte de la Ciénaga al pié de la Loma á las 6 cuadras de la última taberna de Mordazo al amanecer del día 15 de Octubre último, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que Bepan.	C •—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra ios
f»residíanos Francisco Mugdaleno de Armas y Mariano Gonza-ez por haberse fugado del castillo de la Cabuña, lia dispuesto el Exento. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que quieran y puedan abonar el dicho de D. J usto del Castillo y D. Pedro Urbezu, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia despucs del último anuncio á verificarlo.
U —O
. Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Ilusorio, con consulta del asesor ti tular, y poi ante ü. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Merced González, vecina que fue de Managua, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sncederle, á los cuales se convoca para que en el término de 5. ° dia se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista.	C "—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto en las diligencias formadas por el incendio ocurrido en un boliio de Da. Antonia Sierra, en el partido da San José de las Lajas, en la noche del 30 de Noviembre último, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.° dia ocurran á declarar lo que les conste.
C "—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Pareja, en la causa seguida sobre averiguar quien ó quienes fueron los que abandonaron el cadáver de una criatura reciennacida al parecer de color, que fué encontrada «n el callejón de Paula como á las 10 de ia noche del dia 21 de Noviembre último, está mandado que en tres números de la Gaceta se citen á las personas que pueduu dar ruzon del hecho, para que dentro de tercero diu comparezcan en el juz-gado-á declarar por conducto de la escribanía de mi cargo, Hato ina|y Diciembre l.de 1851.—Por el escribano mayor de gobierno, Ldo. Fernando Calves.	C '—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo Lilo. I>. Antonio Zambrana, y por ante i). Eugenio Pontón, consecuente ú exhorto dirijido por la Tenencia de Gobierno de Sun Cristóbal, en los criminales seguidos contra D. José Llanos y D. Maimel Agüin, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta, á los antedichos i,lañes y Agiiin, para que se presenten ante el actuario con el fin de ser notificados de cierta providencia.	C •—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor5. ® y por unte don José María de Entralgo, en virtud de comunicación del Sr. Go-1 bernadorde Matanzas, áconseeuencla de iasdiligencias forma-; »las para averiguar la procedencia del negro Agapito de la Cruz,1 hijo de Pedro e Isabel del mismo apellido, seconvocen á las personas que puedan conocerle 6 tengan derecho á él si fuere esclavo, para que en el término de 15 dias después del tercera-nuncio, comparezcan en el juzgado á ser examinadas, presentando en el ultimo caso el documento que acredite su dominio; i y la filiación del referido Agapito es la siguie nte: natural de Maiangs, albañil y lanchero, como de 33 años, estatura regular, delgado, color prieto, bien parecido, lampiño, con b igotes, dientes cortados figura de punta en la encía superior y escaso de pasa.	C 2—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierre, Alcalde mayor 1. ® y por nnte D. José María de Entralgo, en los autos seguidos por 1). José Vivanco y compartes contra les herederos de D. Pablo de Isla en cobro do pesos, se manda intimar por tres números de la Gaceta a la sucesión de Da. Josefa Estrada, que dentro de 2.° din después del último anuncio, cumpla con lo dispuesto en el auto proveído en 12 de Agosto de 1850, en la inteligencia que de no hacerlo en dicho término se procederá á la declaratoria que corresponda sin mas trámites ni dilaciones.	C 2—O
INSOLVENTES.
Por auto de 1. ° del corriente del Exento. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, coa la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los promovidos por el Ldo. D. José Eduardo Buhé como curador ■te|los menores hijos del Sr. D. José Francisco Rodrigues Cabrera, solicitando se declaren en concurso necesario los bienes que quedaron al fallecimiento del expresado Sr. Rodríguez Cabrera; se ha dispuesto se tenga una concurrencia de lodos los acreedores y herederos en la morada del mencionado Sr. auditor, ahitada en la calle de Compostelaal n. 131, el dia 9 del corriente á las once de la mañana, apercibidos los que faltaren de adoptarse lo que acordare la mayoría de los concurrentes siendo legal lo que se proponga.	C "—1
D. Pedro Fernandez
D. José Plá................................... 2
D. José Gaymarí............................... 2
D. José Gelpi.............................
D. Francisco Javier	Camps..................... 2
D. Miguel Ramón, esposa y dos hijoa........ I
D. Antonio Caballero Ledo.................
D. Francisco Javier Minguez-..............
D. José Ariztegui........... —............
D. Francisco de Paula Jurado..............
D. José Vázquez....................-......
D. Agustín Mirabens.............
D. Antonio Mayol esposa y tres hijos
D. Juan Caragol esposa y siete hijos...... 2
D. Jaime Molioas..........................
D. Antonio Molinas.........-.............. 2
D. Alejandre Torres........................... 2
D. Rafael Tornes hijo........................ 2
D. Francisco Montáis.......................... 2
1 2
Suma.............$ 27 4
Manzanillo y Noviembre 11 de 1851.— Rafael Oro.
Cuya suma de veiute y siete pesos cuatro rs. quedan eu mi poder como Tesorero de la Real Junta de Fomento.
Habana 25 de Noviembre de 1851,— Mariano Ro-selló.
De nuestro boletín de ayer.
Por el vapor Isabel que ha entrado ayer procedente de Charleston y Savaunah hemos recibid» periódicos del primer puuto hasta el 8 del actual y del segundo hasta el 7. Las noticias de Europa que contienen son de poco interés pues ue reduceu á lo siguiente:
El vapor Humboldl habia entrado en Nueva-York con fechas de Southampton y del Havre que alcazu-ban al 19 de Noviembre. Las noticias eran casi todas comerciales y entre ellas vemod que el comercio no habia sutrido alteración en los distritos rahnufactureros de Inglaterra, y que el café tenia una moderada de-muuda.
El Rey de Hannover había fallecido.
Abordo del Humboldt habiao llegado Kosuth y Lola Montes á los 1 ¡stados-Unidos.
El ministerio flanees se habia retirado y Drouin de L’Iluis y Barroche habían recibido el encargo de formar uno nuevo.
Las noticias llevadas por el vapor América alcanzaban al 22, pero eran mas escasas aun pues se reduelan á decir que en Francia continuaba la tranquilidad y que los sucesos políticos carecían de toda importancia.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DÉ HACIENDA.
HKAL DECRETO.
REGLAMENTO.
PARA EJECUTAR T LLEVAR A EFECTO LA LL’T DF. Io f»K
Agosto de este aíío, relativa al arreglo de la
DEUDA PUBLICA ASI INTERIOR COMO EXTERIOR,
[Continúa.]
CAPITULO III.
Renta diferida del 3 por 100 interior.
Art. 8.° Se convertirán en renta diferidadel 3por 100 por el 80 por 100, ó sea por las 4|5 partes de su capital nominal, en la
Interior.
Créditos en circulación.
Art. 11. Se reconocerán eu deuda, diferida del 3 por 100 por todo jui valor nominal.
Los capital't*ude |08 créditos procedentes de de-pósitosgubernativos, judiciales y voluntarios hechos en la tesorería mayor y en las de provincia por todos conceptos; los verificados por fianzas de empleados, y los constituidos en los cinco gremios mayores trasladados á dicha tesorería mayor.
Los capitales de caudales venidos de América o-cupados por el gobierno á los particulares á quienes venían consignados.
Los de tabacos y sales ocupados por el gobierno en 1823 al restablecerse el estanco.
Los de edificios ocupados para el servicio del gobierno hasta la época de presupuestos de 1828.
Los de buques negreros indemnizables por el gobierno.
Los de presa» inglesas que constituyan reclamaciones legítimas.
Art. 12. Se reconocerán por las cuatro quintas partes, ó sea el 80 por 100 de su capital, los vales consolidados anteriores alano de 1824 que se hubieren presentado á convertir en época hábil, que lo fué hasta fia
de 1836.
Art. 13. Los interoses de estos mismos valores devengados desde 1. ° de Octubre de 1840 á 30 de Junio de 1851 se reconocerán por la mitad, ó sea el 50 por 100 de su valor.
Art. 14. Los capitales de vales comunes, también anterioresá 1824 que permanecen en esta claso y se hubieren reclamado en tiempo hábil, se convertirán por la tercera parte de su capital nominal, rebajando 20 por 100, ó sea por las cuatro quintas partes de dicho tercio de su valor nominal.
Art. 15. Los créditos por indemnizaciones de los daños cuya reparación fué objeto de la ley de 9 de Abril de 1841, se reconocerán y convertirán por todo el valor nominal, si se hallan en poder de los acredo-res originarios 6 de sus herederos, y por las cuatro quiotas partes los que hayan pasado á segundos tenedores por cesión, venta ó traspaso.
CAPITULO IV.
Deuda amortizable de primera clase
Art. 16. Se convertirán en deuda amortizable de esta clase por todo su valor uominal:
las atenciones del ejército con anterioridad á la época de presupuestos de 1828.
El valor de los aguardientes ocupados por el gobierno español á varios vecinos de las ciudades anseáticas en el concepto de ser propiedad francesa.
[Conít/twará.]
Madrid 2 de Noviembre.
Madrid 8 deNoviembre.
Al empezarse la sesión de ayer 'en el Senado hízose segunda lectura Jde la proposición relativa á dar un voto de gracias á los habitantes, ejército y armada de la siempre fiel Isla de Cuba, y después de apoyarla el Sr. coude de Alcoy, como uno de sus firmantes, pasó a las secciones para el dictámen correspondiente no sin haber manifestado algunos señores Eldia20 del pasado Octubre se verificó la pri-¡su deseo de que se aprobase por aclamación, entusiasmen revista dedicada al regimiento de la Princesa: el ¡ mo noble sin dada, pero ménos propio de un cuerpo Director del arma examinó, con la mayor detención,'cuyo carácter debe ser la mesura y la circunspección el estado del vestuario y armamento, recorriendo las aun en los casos en que á todos es lícito eutregarse á filas y revistando sucesivamente toda ia tropa forma- las impresiones del momento, como observó muy bien da: esta en columna, verificó el manejo del arma á la el Sr. conde Quinto, fundándose en lo terminante del voz de su Coronel, y terminado se mandaron algunas reglamento.
evoluciones, tales como los cambios de frente, mar- El Sr. general Ros de Olano anunció una interchas en el mismo sentido y á retaguardia, quedando pelacion al gobierno, también al principio de la sssiou sumamente complacido el Sr. Director del brillante pidiéndole explicaciones sobro las medidas que habia estado dol regimiento y de su completa instrucción, adoptado 6 pensaba adoptar relativamente á los Es-que nada deja que desear. Su Coronel ha acreditado tados-Unidos con motivo do los sucesos de Agosto, que ninguno de los varios ramos que constituyen el El Sr. ministro do Estado hizo presente lo delicado buen estado de un cuerpo ha sido desatendido por él, !de la contestac ion que se le pedia y mas habieudo y que no es posible decir cual lleva la preferencia. En negociaciones pendientes y protestando la decisión todos ha llegado á la perfección este regimiento, y na del gobierno en lo tocaste á dejar bien puesto el notada tiene que envidiar á ninguno del arma.	bro español aplazó la respuesta para otro dia.
El dia 21 sufrió la misma revista, en iguales ter-	—Tenemos enteudido que está ya en poder del
minos, el regimiento de Gerona; y si el de la Prince gobierno el proyecto de ley de ascensos y no sabemos sa habia satisfecho completamente á los mas severos si el Sr. ministro de la Guerra pensará presentarlo en militares, no fue menos grata la impresión que produ- j breve al parlamento, Celebraríamos que el Sr. Ler-jo el de Gerona. El aseo en el vestuario y armamen-¡suudi satisfaciese este deseo da las clases del ejército, to, precisión en las maniobras y manejo del arma, i-;qu o producirá si hay acierto en ia confección de la ley gualdad en todos los movimientos y buen aire y sol- co usecuencias favorables á la moralidad y disciplina
GACETA DE LA HABANA.
Viérues 12 de Diciembre.
Los vales consolidados de las creaciones de 1. ° ¡de Enero, 1- ° de Mayo yl.° de Sotiembre do 1824 j y de 1. ° de Abril de 1831.
Los títulos del 4 por 100 de 1831.
Los títulos del 4 por 100 de 1. ° de Abril de 1843.
1 Los residuos del 4 por 100 expedidos desde 1. ° de Abril de 1848.
Los documentos interinos de renta perpétua al 4
------- ¡ por 100.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomente uos' Los extractos de inscripción transferibles al 4¡ ha remitido para su inserción lo que sigue:	: por 100.
Los documentos ¡uterinos de capital trausferihle Lista de los individuos que contribuyen á la realización | al 4 por 100. del acuerdo celebrado por la Real Juntado Fomen- Los intereses que en si llevan estos créditos venci-to que tiene por objeto ofrecer con el producto de dos y no satisfechos desde l.° de Octubre de 1840 una suscripción á dos reales fuertes por persona una hasta 30 de Junio último serán convertidos á razón del espadada y un sable de honor á los diguísiraos Ge- 50 por 100 de su valor representativo, acumulándose á itérale» que se hallan al frente del ejército y Arma- los capitales.
da en esta Isla.	Art. 9. ° Serán convertidos por todo su valor no-
Ps. Rs. tniual:
------- Los títulos del 5 por 100 de 1831.
Los títulos especiales del 5 por 100 creados para ia couversion de deuda activa eu 1840.
Los títulos del 5 por 100 de 1843.
Los residuos al portador del 5 por 100 expedidos desde 1. ° de Abril de 1843.
Los documentos interinos de renta perpétua al 5 por 100.
Los extractos de iuscripcion transferibles al 5 por 100.
Los intereses que en si llevan todos estos créditos desde 1. ° de Octubre de 1840 á 30 de Junio último y que no estén representados por cupones, se acumulará al capital en razón de la mitad de su importe, ósea
al 50 por 100.
Las láminas de deuda provisional procedentes de
Freabítero D- Amador de Jesus Milano».....
D. Andres Suarez..................
D. Francisco Suarez.......................
D Elias de lo» Rio» su señora doña Rafaela Hernandez y dos hijos Da. Josefa y D. Antonio..................................... 1
l>. José Ramírez Fornaris..................
Br. I). Nicolas Lasso.....................
Maria Teresa Lasso....................
José Joaquín Pia»......................
Francisco de Botja lxagoirre.............
Pedro Booms..........................
Francisco Javier C al van.
Fxciibauo D- Juati Garcia Nâpoles....;....
D. Juan García S il verra.................
D.
D.
l>.
l>.
D.
Créditos en circulación.
Las láminas de deuda corrieute del 5 por 100 á papel negociable.
Las de igual clase no negociables, prévias las formalidades que se expresan en el art. 56.
Los vales no consolidados de las creaciones de 1.® »le Enero, l.° de Mayo y 1. ° de Setiembre de 1824.
Las láminas de deuda provisional negociable que coii arreglo al art. 5. ° de la ley no están llamadas á convertirse en deuda de mayor categoría.
Las mismas láminas no negociables después de ser declaradas de libre disposición.
Las certificaciones ó láminas de rentas uo percibidas por los partícipes legos en diezmos, desde la abolición <iei diezmo, con arreglo á la facultad que concede el art. 4. ®
Las mismas por los interesos adelantados de las cinco sextas partes de la capitalización según dicho artículo.
Pendiente de liquidación.
Li s capitales de juros que devengan interes, y los que tío lo tienen por ser sin cabimiento compuesto de medias anatas, pero que gozan de imposición fija al tanto por ciento.
Los de juros perpetuos ó de recompeusa que no tienen designado capital por carecer de precio en su imposición.
Estos juros, para los efectos de la ley de 1.0 de Agosto, se capitalizarán al 5 por 160 como base establecida en la real cédula de 8 de Oclubro de 1821, y adoptada en la época de 1820 á 1823, de conformidad con el espíritu del artículo 4. ® del decreto de las Córtes de 9 de Noviembre do 1820 y Real decreto de 10 de Febrero de 1821.
l.os de créditos qtiegauaban intereses procedentes de atrasos de la Real Casa, deudas contraidas on los rein-mos de Felipe V. y anteriores y suministros hechos en la misma época.
l.os capitales de los créditos procedentes de recompensas por oficios enagenados. salinas y otras rentas incorporadas á la corona desde el año 1717 al de 1799, cuyo pago no se hubiese verificado por tesorería general.
Los capitales de los créditos por alcabalas enage-nadas revertidas á la corona, cuyos ajustes no fueron consumados ni reconocidos por el tesoro, y los redi-í tos de los mismos.
Los capitales de los créditos procedentes de los impuestos de censales y generalidades de Aragón establecidos por aquellas córtes.
Los créditos de préstamos y suplementos en tesorería que tieuen hipoteca especial ó interés ofrecido, y proceden
De los préstamos forzosos ó voluntarios contratados durante la guerra de la independencia y eu 1823, con las autoridades civiles y militares que representaban la del gobierno, y que después fueron aprobados por este.
Los que traen su origen de los empréstitos de 400, 240 y 160 millones realizados á fiues del siglo pasado, y
Los procedentes de los préstamos hechos en 1797 y 1805 por el consulado de Cádiz con la hipoteca del arbitrio del medio por 100 de avería moderaa.
Los capitales de imposiciones y préstamos hechos en consolidación que comprenden los créditos de obras puts, bienes secularizados, vinculaciones voluntarias hechas en la antigua caja da consolidación á favor de cofradías, estableciinieotos de Beneficencia, comunidades religiosas, capellanías; memorias, patronatos de legos, vínculos, mayorazgos y otras fundaciones, y a-detnas los de los préstamos de 24 y 36 millones eu 1S06 á la referida caja de consolidación, y otras imposiciones en la misma, voluntarias ó judiciales.
Los capitales de créditos que proceden de imposiciones forzosas que se constituyeron cou hipoteca de la reuta del tabaco á virtud de Real decreto de 15 do Marzo de 1780 con fondos que existían eu depósito eu diferentes puntos destinados á la fundación de capellanías, memorias, obras pías y demas objetos análogos á los que estaban aplicados los caudales impues • tos en consolidación.
Los capitales de créditos por letras, libranzas y cualesquiera otros documentos de giro a cargo de la Tesorería general ó de las provincias, asi como tam-bieu las diferentes obligaciones, que habieudo sido cargo de las Tesorerías el satisfacerlas, bien á las corporaciones ó á los particulares, dejaron de verificarlo hasta la formación de presupuestos en 3Iayo de 1828.
Los capitales de efectos procedentes de armamentos y artículos de todo género ocupados por el gobierno á sus respectivos dueños para hacer frente á
tura del soldado, demostrarou la buena disciplina do este cuerpo y el celo de su Coronel, oficialidad y demas clases en.ej cumplimiento desús deberes. El Sr. General Córdoba manifestó quedar sumamente satisfecho del brillante estado en que se encuentra.
Continuó la revista á los demas cuerpos de la guarnición, siguiendo al de Geroaa los de Reina Gobernadora y San Marcial, que la pasaron juntos el dia 24, y nada desmerecieron de los anteriores. Ninguna advertencia ni corrección fué necesario hacerles, tanto en las evoluciones como en el manejo del arma, en cuyos ramos manifestaron la mas completa instrucción, como también su buen estado en su porte y policía.
Posteriormente se verificó la última revista, terminándola los batallones de cazadores de Chiclana y Baza, los cuales correspondieron completamente á lo que de ellos se esperaba. Después del manejo del arma, ejecutado con sama igualdad, evoluciones en el salón del Prado, haciendo varios despliegues y algunos cambios de dirección en columna, todo al paso redoblado y a! paso ligero, con la mayor prontitud y precisión. Por último, el batallón de Baza formó el cuadro, y verificó de este modo una marcha de frente y en retirada, con el mayor órden, sin descomponer la formación, á pesar de ejecutarse al paso ligero.
Estas revistas prueban hasta la evidencia que el arma de infantería no puede mejorarse en todo cuanto dependa de su instrucción y disciplina, ¡legando en esta parte á la altura de los mejores ejércitos, sin que sea tal vez exagerado el decir que es superior á muchos de los que se consideran como los primeros. El Gobierno debe estar satisfecho de haber depositado su confianza, para los mandos de los regimientos, en los dignos Coroneles á cuyo cargo se encuentrau, lo mismo que del Director del arma, cuyo celo por la que está á su mando es bien conocido, como también el que no perdona medio alguno para hacerla la primera de Europa.	(G. de M.)
Madrid 5 de Noviembre.
El señor D. Autonio Gil y Zárate ha sido nombrado subsecretario del ministerio de la Gobernación. El Sr. Nocedal, que desempeñaba este cargo pasa al Consejo Real.
—Según La Epoca el Sr. Sandoval, diputado á Cortes y secretario que ha sido de la legación de China, pasa con el mismo carácter á la de Viena, para cuya corte debe salir eu breve.
Madrid 6 de Noviembre.
En la primera sesión del Congreso, después de leido el decreto de convocación, según es costumbre* y después de haber dado cuenta el secretario Sr. Hurtado de algunas exposiciones y decretos sometidos á la deliberación de la Asamblea, se leyó una proposición suscrita por algunos diputados, entre los que figuraban los Sres. Pacheco y otros, reducida á pedir que acordara el Congreso un voto de gracias á los habitantes y á los tropas de tierra y mar que guarnecen lalsladeCuba por su nobley lealcomportamien to eu los últimos sucesos de que tanto se ha ocupado, la prensa nacional y extrangera. Apoyada ligeramente esta proposición por el Sr. Pacheco iba ya á procederse á la votación cuando el Sr. Presidente del Consejo y algunos otros miembros de la mayoría pidieron que se abriese discusión sobre ella, lo que fue en el momento acordado. Concedida la palabra al señor Bravo Murillo expuso que so adhería en su nombre y en el de los demás ministros al sentimiento que habia dictado la proposición que se discutía, sentimiento que estaba vivo y reciente en el corazón de todos los buenos español es; pero que ya en aquel caso no podía dispensarse de poner en conocimiento del Coligiese un documento de suma importancia y que hasta entóneos no habia juzgado oportuno dará la publicación para no desvirtuar la grata sorpresa que debía producir en el áuimo de aquellos á quieues iba dirigido. Dicho esto procedió ala lectura de una Carta autógrafa de S. M. la Reina dirigida á los habitantes de la siempre fiel Isla de Cuba, en la cual nuestra Augusta Soberana, con la benevolencia y bondad que la distinguen, da un público testimonio á aquellos leales habitantes del aprecio y gratitud que han excitado en su regio corazón los uohles esfuerzos y sacrificios con que se han señalado en la última lucha como prueba incontestable de su amor al tronoy á los lazos que los unen con la madre patria. Oida esta Carta por el Congreso con la mas religiosa atención procedió á votarla proposición, que fué aprobada por unanimidad, ocupándose cu seguida del sorteo do las secciones, después de lo cual se levantó la sesión.
He aquí la proposición:
“Pedimos al Congreso se sirva mandar un voto de gracias al pueblo de la siempre fiel Isla de Cuba, á las autoridades, al ejército y marina de la misma, habiendo visto cou satisfacción la conducta que han observado en las ultimas ocurrencias' Palacio riel Congreso 5 de Noviembre de 1851 — J- F. Pacheco,— Emilio Saucho,—Madoz.—S. de Oliva.—Antonio Perez Alos.—José González Serrano.—Juan Fiol —Parece que ha n sido hechas por S. M. las siguientes presentaciones:
Para la silla episcopal do Urgelal Sr. 1). Benito Forcelledo, canónigo de Santiago y capellán de ho ñor de S. M.
Para la de Teruel al Sr. D. Francisco Landei-ra, catedrático de teología en la Universidad de esta corte.
Para la de Orense al Sr. D. Luis de la Lastra Cuesta, canónigo y vicario general de Valencia
Idem 7 de idem.
E) gobierno de S. M. presentó ayer en el Senado y en el Congreso varios proyectos de ley, alguuos de ellos de suma importancia. Nos ocuparemos de todos en ocasión oportuna. Entre tanto hay uno acerca del cual podemos manifestar desde ahora nuestro cabal asentimiento. Nob referimos al que tiene por objeto conceder pensiones á las hermanas del padre Fray Pascual Ibañez, muerto gloriosamente en el a-salto de Joló, defendiendo la causa de la civilización contra la barbarie. La patria, como ya dijimos en otra ocasión, tenia contraida esta deuda con la familia del Padre Ibañez, y al tratar el gobierno de S. M. de satisfacerla da una prueba de que ha interpretado bien los sentimientos del honor nacional.
—Ademas de los senadores cuyos nombramientos
favorables á la moralidad
militar.
;—Ademas de las presentaciones para cuatro sillas episcopales que anunciamos en nuestro uúmero de au-teayer S. M. se ha servido hacer la de D. Juan José de Biec, canónigo y secretario capitular de Huesca, para el obispado de Jaca, vacante por traslación del Sr. Cuesta á la silla metropolitana de Santiago.
—Ha llegado á esta Córte el Sr. D. Miguel García Cuesta, arzobispo de Santiago y senador del reino.
—Por Reales decretos de 4 dbl actual se ha dignado la Reina nuestra señora nombrar Caballero de gracia de la ínclita órden militar de San Juan de Jerusalen á D. Jo se María Villaviceucio y Rodríguez de Arias, capitán honorario de la armada nacional, á propuesta del Sr. ministro de Marina.
Caballeros de la Real órden de Isabel la Católica á D. Manuel Royo, asesor titular de Pinar del Rio en la Isl a de Caba, á propuesta del Sr. ministro de la Guerra, y á D. Mariano Artal vecino de Zaragoza, á propuesta del Sr. ministro de la Gobernación de Reino.________________ [D. de la M.j
V ARUvDADiX
Hé aquí según un diario de París, un complemento á la historia del sapo encontrado vivo en una piedra, de que tanto se lia hablado en la Academia de ciencias.
Grande era el movimiento ayer en la calle de Bre-da entre nueve y diez de la mañana. El portero de una de las casas de ia calle acababa de hacer su previsión de leña en uno de los almacenes quo están á espaldas de la municipalidad, en donde se venden los restos de madera á bajo precio de unas 500 casas que acaban de demolerse.
Al hacer trozos el extremo de un madero medio podrido que provenia de ntta casa construida en el siglo IV, el encargado de este trabajo descubrió el nido de uu enorme sapo negro colocado eu el corazón y parto sana del pie derecho.
El animal en cuanto se sintió libre se puso á saltar en la calle dando graznidos muy lastimeros. Si el madero provenia de un árbol secular, haría unos 500 años que vivia el sapo en el tronco. Aquel ha sido conducido al Jardín de las plantas, acompañado de un certificado de su originalidad.
—Hace algunos dias que murió en Viena, de una compresión de pecho, madama Bouyhad, rnuger de un comerciante israelita. Al llegar la media noche, siguiendo los ritos del Talmud, empezaron los rezos acostumbrados, cuaudo á las dos de la mañana abre los ojos Mad. Bouyhad que solo estaba muerta en la apariencia; se incorpora y empieza á quejarse de su enfermedad. Asombrado el que la velaba con aquella escena, llamó inmediatamente á su familia; y merced a I03 cuidados que se le prodigarou, empezó poco á poco á recobrar su salud.
Anécdotas acerca de Mehul.—La repetición eu el teatro de la ópera de París del Joseph, ha excitado la atención liácia este gran compositor, una de las glorias mas altas y mas puras de la escuela francesa. Seguros de que no desagradará á nuestros lectores que nos aprovechemos de esta circunstancia, tomaremos de tino de sus biógrafos algunos fragmentos que contienen hechos no ménos honrosos desús talentos, eomo de su carácter, y de los cuales algunos son poco conocidos.
Ademas de sus óperas, Mehul ha puesto en música muchos poemas compuestos, ya para solemnidades dispuestas por Uhenier, ya por Arnault y por Mr. de Fernanes para los festejos dedicados á Napoleón. Este cántico que con los franceses hadado la vuelta a ia Europa; ese cántico, que tenia todo el conjunto, el acento de la melodía y el del triunfo, la canción de maichaen fin, era de’ Mehul. Napoleón, quo quizás ha hecho bastante por músicos extrnngerps no fué sin embargo injusto para el primer músico de la escuela francesa, á quien amaba mucho, y le dotó con uní» pensión de 2000 francos. Habia querido hacer mas, y fué poner á Mehul, colocándole á la cabeza do su música, al nivel de David, al que habia nombrado su primer pintor: esto habría sido justicia.
Si no so verificó, solo á Mebui es á quien hay que achacarlo: esta falta es mas bien suya que de Napoleón aunque es demasiado honrosa para Mehul para que dejemos ignorat el motivo. Advertido por el gran Mariscal de Palacio de la intención del Monarca, habia solicitado ¡Mehul que la plaza y las ventajas que iban anejas á ella, se dividiesen entre él y Mr. Cherubini, cuyos talentos admiraba, y cuyas necesidades no ignoraba. La altivez imperial vióen esta proposición una condición hecha en favor de un hombre que por otra parte no era de su agrado—“Quiero, dijo Napoleón, un maestro de capilla que escriba música, y no ruido.” y nombró maestro de capilla al autor de los Bardos.
Mehul sintió mucho este contratiempo por su amigo mas bien que por si mismo, y en cuanto á nosotros no debemos afligimos; pues sí no tenemos ningún motete de él, algunas óperas nos indemnizan ám-phamente de este Jisgusto. La mas importante de sus últimas obras es la ópera del Anfión, que no ha obtenido el éxito que merecía. Abundaba eu bellezas de toda especie; Mehul la habia consagrado á la expresión del sentimiento que le animó toda su vida; habia empleado en ella todos sus esfuerzos para dar al lenguaje de la amistad el hechizo que tenia para él y por él. Lo consiguió, pero en vano. Esta hermosa producción de su alma estaba sin embargo compuesta en el sistema que tantos resultados hadado á su autor.
Y ¿cuál era este sistema? El de tomar por base dol canto el acento de la naturaleza. Esas infiexiones de voz por medio de las cuales la pasión comunica tanta fuerza á las frases, y aun á las palabras las mas sencillas, eran las que buscaba Mehul. No era pues á la ópera adonde este estudio le dirigía habitnalmente, sino al teatro francés; y tantos trozos en que la enérgica verdad nos arrebata y la gracia natural nos sorprende, no son otra cosa que un desarrollo modulado de la declamación de Taima 6 de la Mars, felices acentos que sostienen una hábil armonía, que verdadero comentario, pinta todo cuanto pasa eu el corazón mismo tle les personajes, y expresa lo que los versos y el canto dejan por decir á falta de medios. En Ia» oblas de Mehul ¡a parte de orquesta, no tanto son un accesorio como un complemento.
Mehiil.no ménos favorecido por la naturaleza en cuanto al corazón que en cuanto al génio, tenia uu carácter elevado como su talento, carácter compuesto de sensibilidad profunda, una grande energía y lamas
publico hace algunos dias la Gacela han sido elevados incorruptible integridad. Aquella alma, tierna y á la misma dignidad el Sr. D. Antonio de Urbistondo, fuerte j )a vez, estaba abierta á todas las pasio-Capitau general do las Islas Filipinas, y el Sr, Don ¡ |,e8í y |as combatía todas, ménos la de la gloria. Fray Ramón José Aranguren, arzobispo de Manila. De aqui proveída en todas las acciones de Mehul Ayer dió principio S. M. á la visita de las Nueve cierta austeridad que no estaba exeuta de graci». La Vírgenes en observancia do la autigua y piadosa eos- generosidad fué costumbre en él. Añádanse á tales
tumbre observada constantemente por las Reinas de cua|¡jajes una imaginación ardiente, y al mismo tiem-Espaua durante el noveno mes do su embarazo. !p0 au espíritu justo y nu juicio sano, la penetración S. M. acompañada de su augusto esposo, hizo mas profunda, un gusto delicado en todo, unidos á ayer la visita de la Virgen de Atocha, por estar las uua elocución tau correcta como fácil, y en fin un ta-Cuarenta horas en la Iglesia de Santa María de la i^uto particular para animar el interés de todas las Alraudena, que era la primera entumo.	conversaciones. Cou esto podrá formarse casi una
Hoy deben cumplir SS. MM. con este segundo ¡figa fio [q que fué Mehul. religioso deber.