loe Cuatro Leones,, ofrecen al público dichos coches los mas fJUé se conocen en el fráfiroita filo • !*-r, dirigidos por cocheros escocido«, sieodol os precias módico ia prouiitud. £ servir al público hace esperar á loe dueños que éste favorecerá el antedicho es tablee iiuiaiUo donde se encuentran para todos puntos transitables siendo nqr ppltkdas, tanto de un caballo como deparéjay de 4 y 6 asiento*.	J4
Se alqnlla nna criandera de las mejores
condiciones: añilo <lsl Trocador«« n. 57, cuadra entre Ins del Aguila y Amistad.	>
____ PERDIDAS.
En la noche del 20 del actual se ha ex-
traviado unu cartera de piel de rusia algo usada, que contiene várias cartas; y también el principal duplicado y triplicado de una letra jiradasobre Madrid por Ja casu de Moriega, Olmo y "P'i la persona que se Ja hubiere encontrado y la entregue en la tienda<da ropa la Deseada, calle de la Cuna n. 2, será gratificada,^ advirtiendo que ya se lia dado aviso á los expresados comerciantes; y estén tomadas las medidas convenientes para que solamente sea pagada Ja referida letra é la persona á quien va dirigida.	•
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el día 18
del corriente el negro José García, «le oficio tabaquero, de estatura regular, edad como «le 36 años, color acliinudo, frente ceñuda cuando habla, ojos grandes, narizchata, y barba lampiño. No lleva licencia ni libreta y se cree que se ha cambiado su nombre. Vivió mucho tiempo en la calle de Dragones en casa del padre;.Caliato, en la cual nació y vire su madre. Viste en senos de camisa y un Bombrero de jipijapa. El que lo abrige ó le di trabajo terá responsable á todos los perjuicios y al que de noticia cierta de su paradero se le gratificará en la calle del Obispon. 6. Agencian, ‘d.
El día 7 del corriente se fugó de la casa
de su amo el negro I.eandro criollo, de 25 años de edad, de estatura alta, delgado, y le falta un diente de la encía superior; el que lo entregue ó d*‘ razón fija de su paradero se le gratificará, en la posada de la Campana, frente 4 la puerta de Tierra, ó á su dueño D. José Gonzniez en S. Antonio de las Vegas.
El dia 22 de Octubre se ha fugado de la
casa de su amo el negro Francisco criollo, de 20 años de edad, estatura regular envuelto encarnes y tiene nna berrugn grande, en el cuello debajo de ia turba: el que lo entregue ó dé razón; da au paradero ae le era tincará, en la posada de la Campana' frente & la Puerta de Tierra, ó 4 au dueño don José González en San Antonio de las Vegas
8e gratificará con una onza de oro al que
entregue ó dé razón del paradero de un mulato llamado José, criollo, de estatura baja, no mal parecido y de oficio tabaquero, el cual falta de casa de su amo desde principios de Octubre con licencia por dos meses; se presume quiera pasar por libre: al que lo abrigue sé le hará responsable á daños y perjuicios: pa-ra mas señas pueden recurrir á la calle de Cuba num. 34.	6
Habrá como 15 dias que fugó de casa de
su dueño el negro Francisco, criollo, de ejercicio calesero y cocinero. Es muy alto, fornido, de poca barba, ojos chicos, color no muy negro, de 45 años, cargado de espaldas, rebajado del lado derecho y responde por Francisquíllo; va vestido de blanco, es muy inclinado á trabajar en las volantes de alquiler. El que lo aprehendiere podrá llevarlo á la casa calle de los Oficios núra. 22, donde se le gratificará con media onza de oro, y el que lo abrigare se hará responsable de sus jornales. 4
Desde -últimos de Agosto dél corriente
año se ha fufado de la panadería la Rosa, sita en la calzada del Monte num. 180, el negro criollo llamado Paulino Hernández, y se cree anda con licencia de libre. Sus señales son las siguientes: alto y trabado, ojos grandes y saltones, tiene al cuello una cicatriz como de 4 pulgadas de lurgo. Se gratificará con media onza al que lo entregue, así como se liara íespon-sabla á daños y perjuicios al que lo abrigue.	5
Ha fugado el dia 6 el negro llamado Juan
José,criollo, esclavo de I). Segundo Loguilleno, crino de 28 años de edad, envuelto en carnes, estatura regular, color achinado, poca barba, se ha ejercitado en cortar de carnes en la Plaza de Tacón: ademas de la captura se gratificará al que lo estregare en la posada de Cabreru, calzada del Monte núm. 12, ó en cualquiera de las oficinas de Policía, cuyos empleados se servirán pasar el oportuno aviso á la posada indicada. 3
las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de | los empresarios. Duiuiite la estación del verano las mulos liaran sus viages por el camino de la Gorgoua y en la de) invierno por el de Cruces. Par« evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagras á causa de las muchas lluvias, ge ha establecido un depósito en la mitad del camino i donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están^ c nsadas. El tren está provisto de j buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos nasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean mole teros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá. 1.°de Marzod& 1851.
NOTA. ft. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Í»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de sil tiansporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y I.ewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Son9, Evenett &c. Brown, > Nueva- I”ork
Campbell, Arnott &c., Cp.............)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ) T • ^ i be, &c. Cp...........................\	Liverpool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and )	. . ,
........... ~ i y Up.................\	Lóndres.
Sres.
Home, Montoya, Saenz
Ed. Gardere &c., Chambon. 1.......” Paris.
G. Berge &.c. Cp., Chas Latham &.Ci>. Havre.
PHURTO PE RA BABABA......................
Entradas de baques.
De Buenos Aires en 70 dias berg. esp. Restaurado, cap. D. Gabriel Godess, ton. 202 con tasajo al Capitán.—A este buque el 8 dol corriente le cargó un viento fuerte del 1. ° y 2. ° cuadrante con mucha mar por lo que desarboló de los masteleros hallándose entre Cabo Cruz y Jamaica.
De New-Orleans en Odias berg. omer. P. Soulé, cap. Smith, ton. 142 con víveresjá Drake Hermanos y cp. Pasag. 15.
De Marañon en 29 dins berg. esp. Arturo, cap. D. Pablo Ricoina, ton. 206 con arroz á Sama y cp.—Conduce 9 náufragos de la tripulación de la pol. esp. Mercedita, que se perdió á la salida de dicho puerto.
Salidas de buques.
No liubo.
A las 6 no quedaba buque á la vista.
PARA VER ACRUZ.	!	PARA NEW-ORLEANS.
La goleta española Sultana, capitán Ortega, que se dispo- Lh hermosa y muy velera fragata amero ana paquete de va-ne á snl»r á la mayor brevedad admite un corto resto de carga á ■ por y correo de ios Estados Cuidos GEORGIA al mando flete, y pasaderos,.aquienes proporciona abundante desahogo y de su cupiian el teniente de la ¡Marina de dichos Estados 1). comodidades su hermosa cámara: Lo despachan en la calle de i). Poilerde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas tas cotí. Ignacio n. 11G	modidades posibles pura loa pa»»üeros.se aguarda en este puer-
D.M. DE SANTELICES.	lo dei de New-Voik sobre ta 29 del píeseme mes y verificará
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.	»u saüda -130 «leí mismu. Admite^pugnaras MI la prmmru
Sed. s, .acharé positivamente el Sábado 29 del cómeme, el,	"" !"	H M* '	?'	*'*' Prua ‘ ~°J
•	■	1	- • • ---- .	-	......’ pesos que sr* pagaran en la HhbuiiM haiieudo entrega los mtere-
asaporte.s y lomando uto recibo para su admisión íbulos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lisia que se pasara ai señor comandante de este puerto; Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
oe u» spacnara positivamente ei raaoaao '¿y del corriente, et (	_ *	...
nuevo y velero berguntin español LUIS, (á núm, 1 en Lloids)sn I" f!4M Tu* >r PM^ capitán Santaulury; solo admite algun tabaco en rama y tor» ido MU1 0,5 ‘' Uí' *'n 4 fl-te moderado: Impondrán.	*	i Ruea T“.“ m''b
Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios del mes entrante la velera fragata es- j
Sanóla PERLA: admite carga á flete y pasageros que serán ¡en tratados por su acreditado capitán D. Carlos Sierra. 1 ni- ¡ pondrán.
*	SAMA Y CP.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA.
SuVapitan I). A. Miixó.
AL1 DAS.
Todos lo s domingos saldrá del Batabano después lu lie-
------“papa mu ana rnNirsfAl A Flvi'vTnñ----------------- iS“11“ del ,r,,n lle l,“’!"K>‘roa y llegará 4 Cien fuegos.
PARA MALAGA CON ESCALA LN v *	De Cienfuegos los lunes y llegara á Trinidad.
Admite un resto de carga a flete y pasageros el bergantín	b	RETORNO
español SALVADOR, espitan D. José Ramón de TJrrutia de- |	,)s Tr¡„¡.|11d |os miércoles por la mañana y llegará 4 Cien-
hiendo salir en breve. Impondrán los Sres.	fuero«
_____________________PARDOS PELA YO Y CP.	iellfllegü3 el mismo miércoles por la noche y llegará
PAR A LIVE KPOOL.	i al Batabanó el juéves.
Saldrá fijamente el domingo 23 del corriente el bien conocí- Los Sres. cargador atendrán la bondad de anticipar la cardo bergantín español TRIUNFANTE, capitán Menchaca, tiene gU nno <3 (joa jjas antes de la salida, dejando las guias y conoci-complcto su cargamento, admitiendo solamente tabaco á flete | míenlos en la casa consignataria para su remisión, equitativo, asi como pasageros impondrán de todo calle de S. *	~ ~	~
Ignacio número 91.
FERNANDEZ POZO Y CP.
EXPORTACION.
y cp
Para New-Orleans frag. esp. Diana, cap. S. Juan por Samá En lastre.
CABOTAGE.
NOTICIAS SUELTAS.
ACADEMIA 1DIOMATICA.
CURSO
de los idiomas italiano, francés ó ingles, y de caligrafía, por don David Delle Piane; natural de Italia, profesor de varios colegios de Francia é Italia, discípulo del célebre calígrafo Dasle. NUEVO METODO
para enseñar y reformar la letra inglesa, ^dándole la forma mas elegante que hasta el día se ha conocido*.
Dicho proíesor puede asegurar á las personas que gusten ; ocuparle, que con la práctica que posee en la enseñanza de los ramos ofrecidos, ha obtenido siempre los mas felices v rápidos progresos en el menor período de tiempo que puede (lesearse .
También ofrece dar lecciones privadas á los individuosjque lo desean.
Calle de O-Reillv número 79, entre Villegas y Bernaza.
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil. varios caracteres de letra, geografía universal, historia general y matemática, desea emplear unas horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas paiti-cúlares. Personas de mérito abonarán su conducta y capacidad: las personas que gusten ocuparlo pitaden dejar sus señas al encargado del despacho de esta imprenta.	3
Desea colocarse para oriada de mano,
costurera ó niñera una muger blanca; tiene personas que abosen eu conducta: calle del Aguacate núm. 117.	3
Un profesor en Flebotomía solicita una
colocación para enfermero en cualquiera finca de campo, teniendo personas que le abonen: en la calzada Real barrio del Horcon núm. 312.	3
Un joven reoien llegado de la Península que
tiene personas respetables que lo abonen, solicila una colocación, Dien para segundo dependiente de comercio, para escribir con abobado por haber estado en el foro ó para la educación primaria: calle de Compostela núm. 155.	3
Se solicita una señora inglesa ó america-
na para el cuidado de tres niñas y para coser: en la calle de Mercaderes n.8 darán razón.
Se solicita á D. José de la Calzada para
asuntos de su interés: en la calle de la Maloja n. 25.	3
Habrá oomo unos veinte dias que en la
Plaza de Tacón, casilla núm. 50 portales de Dragones, ha dejado un hombre de color un envoltorio que contiene varias prendas de ropa en corte, un carretel de hilo, un par de zapatos de badana y un molde de túnicos, para remitirlo al campo por uno de los arrieros de D. José Rivero, cuyos efectos se hallan en Bauta en poder de dicho Sr.; y lo avisa para que el que se considere con derecho á ellos dando las señas se le entregarán en cualquiera de los puntos que se citan.	3
La persona que hubiese perdido uua cruz
de Me ría Isabel Luisa, ocurra á la casa núm. 23 de la calzada déla Reina frente á la Plaza del Vapor, que dando las señas >e le entregará.	2
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesorde medicina y cirujia, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de eila capital, calle de San Juan n. 8,éntrelas de San Nicolás y Anton-moco, donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en |os ramos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudable y pronto restablecimiento con quese congratulará en socorrer la humanidad doliente.
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI-
DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de conta-bilidad, una persona que tiene 20 nños de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévics los mas fuvorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calam-)
ENTRADAS.
DeSagua la Chica g. Magdalena, p. Fragas, 20 cueros, 12 arrobas de cera.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 24 p. agí.
De Baracoa g. Mercedita, p. Sánchez,5 $ azúcar, 18 sacos id. 27 p. agt. 6 boc. de miel.
De Cabañas g. Josefa, p. Palacio, 57 p. agt.
EXTRACCION.
Cajus de azúcar.......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Librae tabuco en rama. Bocoyes miel de purga Terco rol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de agiiurdiente.¡
Del 30 de |
Enero al 20 aumento de novbre. al dia 20
8119201
145612J
2358941
3701741
42307
1944
47300
58501
Extrae- ¡Total gral cion deli del año. dia 21.1
PARA CAMPECHE.
Admite un pequeño resto de carga y pasageros, el bergantín español Correo de Campeche, cnprtan González, debiendo hacerse á la vela á la mayor brevedad. Impondrá en la calle de S.Ignacio n. 116
*______________D. M. DE SANTELICES.
PA R A EL HAVRK	.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditada capitón D. J. Dubois, admite carga á flete y pasageros, á quien brinda dicho c ipitun el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	*
ZANGROMZ HEMANOS Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mayor brevedad la polaci a española MORENI-LLA forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Drizar, admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios.
R.MORISON Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá el jueves 27 del actual el velero bergantín español LUCHANA, solo admite pasageros páralos que tiene hermosas cámaros, impondrán en la calle de O-Reílly núm. 128 su consignatario.
D. R.ALVAREZ.
SE VENDE O SE FLETA.
Para cualquier puerto con preferencia para Inglaterra,
La corbeta esp. CARLOTA, capitan Mendezona, de porte de 1.200 cajas de azúcar forrada y claveteada en cobre. Impondrán los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
L*. dos ncha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercadees esquina á la delaObrapín.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor deS. M. CALEDONIA, con a-cuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del próxi nio mes de Diciembre a las 8 de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque ála Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Amonio Parejo, ea le del Teniente Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera cámara de popa, por persona........ $ 150
Camarote solo............................. 200
Niños menores de 10 años.................. 75
NOTA.—No se admiten inas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña. Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijou, v Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Príncipe en estalsla, Ins giran en todus cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería loa señores.
No rifo a. Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol,‘á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematarán el Jueves 27 del corriente á las 4.] de la tarde los muebles y efectos que se encuentran en la casa n. 97 calle de la Lealtad.
El Jueves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas ftuhsecuentes dios á las mismas horas ae rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-ciuita, situada en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
El Sábado 22 del actual á la hora de costumbre se rematará una máquina con todos sus utensilios para retratar al dague r-reotipo, lista para trabajar, por cuenta de quien'corresponda.
Por disposición del Excmo Sr. Gobernador Superior Civil se rematará el Sábado 22 del corriente á las 4A de la tarde, varios muebles y efectos de una fonda, los cuales se hallan depositados en la calle del Aguila Cindadela entre las de Neptuno y S. Miguel.

PARA BALTIMORE.
Saldrá positivamente el sábado 22 del corriente el nuevo y velero bergantín americano EMMA. espitan Hughes, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasa eros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el espitan á bordo ó su s consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP. PAR* GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros, los que serán alojadi s con todo comodidad en su espaciosa cá-mara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón I). Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
1214	8I3134J
30 ; 1456421 136 I 2360301
....... 3701741
.......	42307
.......	1944
......	47300
.......	58501
PARA BUENOS-AYRE8.
La muy velera polacra española MORENILLA, su capitán Urizar, teniendo la mayor parte de su cargamento listo y de hiendo salir positivamente el 25 del corriente mes admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: inpondrán sus consignatarios los Sres.
D.R. MORI SON Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del corriente la muy velera frag. amer PAQUETE NORMA, su capitán Ellis, forrada y claveteada en «jbre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama, y labrado, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán elcapit. n a bórdo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
IMPORTACION.
—Del berg, amer. Stephen, de Wiscasset consignado á D. S. C. Burnhamy cp.
Al consignatario.—5.465 córtes para (fc de azúcar.
----Del berg. esp. Centauro, de Burcelona consignado á D. J.
Frasquieri-
Al consignatario.—8.000ladrillos de barro, 20 (fc de bacalao 300 botijas de aceite, 50 sacos con tapones de corcho, 1.000 ris^ tras de ajos.
A Samá Hermano.—426 reamas papel blanco.
A D. F. Alvarez.—300 reamas papel de cigarros.
A la órden.—200	de jabón, 300 resmas papel blanco, 120
fanegas de cominos.
A Sala Hermano.—85 doc.de badana*.
Al Capitón.—1 rollo y 8 $ de pinturas, 1 órgano de mano.
A D. F. Perran v D.—2 cajitas de salchichón.
A la órden,—7.360 arrobas de vino tinto, 200 garrafones de aguardiente, 8 tereznnas de id. 78 barriles de id. 30$ pipas de vino, 24 cuarterolas de id. 1 cajoncito de longanizas, 1 id. de tocino.
De tránsito.—78 barriles de nguardiente, 8 pipas de id.
----De la frag. esp. Perla, de Santander consignada 6 Samá y
cp.
Al Capitán.—4 barriles vino generoso, 1 barrica de chacolí.
A Rebuelta Demestrey cp.—2 $ de libros.
A D. P. Martínez.—41 sacos de garbanzos, 56 sacos de habichuelas.
A Horma yTabernilla.—£ pipa de vino, 2 barriles de id.
A D. J. Gutz.—3 sacos de garbanzos.
A D, J. Perez Fernnndez.—1 barril de vino.
A D. L. Camus—1 id.
A D. P. Montero.—50 sacos de habichuelas.
A I>. A. Mozo.—1 <# de garbanzos.
A D. J. Molino.—2	de calzados.
Al Capitán.—1 ($ dedulces, 2 id. de conservas. 1 cajita de dulces, 6 quesos.
Al consignatario.—873 barriles de harina.
A D. C. Lombard.—2 # de conservas.
AI Capitán.—4 piezas de paños surtidos.
A D. K. Villaverde.—34 $ de vino, 13 barriles de alubias, 106 barriles de'sardinas.
----De ln corb. esp. S. Sebastian, de Barcelona consignada é
1). M. de Embil y cp.
A la órden.—21.500 ladrillos, 10.000 topones de corcho, 200 resmas papel de estraza.
A Puig y Llopart.—136 resmas de papel blanco, 44 id. flore te.
Al Capitán.—7.500 arrobas de vino, 200 garrafones de a-guardiente, 100 barriles de id. 50 id. de almendrón, 100 $ de al-c aparras.______________________________________________
Buques que tienen abierto sa registro.
Para New-York berg. amer. Eliza Jane, cap. Bauzet, por I). F. Alvarez.
Para Boston berg. amer. John Balch, cap. Melville, por D. 8. C. Burnham y cp.
Para TabaBCO gol esp. Guadalupe, cap. Faquineto, por D. M. de Santelices.
Para Valencia gol. esp. Nuevn Dolores, cap. Lloret, por D. P. Martinez.
Para Câdiz frag. esp. Ilispano Cubana, cnp. Carricarte, por Arrieta Villota y cp.
Para Charleston frag. amer. Dudley, cap. Morrison, por
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JE8US, su capitán Avellanls, forrado y claveteado en cobre, impondrán en la calle délos Uficiasnúra.4ó suconsig-notario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata america na CANADA, cap. Dver, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 $ de azúcar tabaco en rama y labra doy pasageros, los cu ales serán Lien al« jados y tratados imponen el copitan a bordo ó sus eoosignatirios.
F	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTON!ETA, admite carga á flote y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
VAPORES.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la cargu y pasageros.
De la Habana los miércoles á ias 10$ de i a noche y llegará Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10^ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
D¿ la Habana los sábados á las lü| de la noche y llegará é Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dii á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro v Cárdenoslos Domingos despups de la llegada del tren d’el FerroCarril del Jácaro, llegando á Matanzus e! propio dia para continuar alas 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes. l.o despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á Ibb 10} de la noche solo para Matanzas, seguirá pura Cárdenas y el Jácaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2,—Saldrá de Batabano después de la llegada del tren y llegará ¿ Cienfuegos el 3.
Id. 3.—I)e Cienfuegos v legará á Trinidad-RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—l)e Cienfuegos por la noche y llegará á Batabano el C.
La carga deberá estar en Batabano 1 , víspera de la salida. Lodespachnn los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Lahunde:ia.
Noviembre ¿:0. —Saldrá de Butubnuó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
21.	— De Cienfuegos u las 10 de ia mañana y llegan á ri-nidad.
22.	— De Trinidad á las 6 de la mañana y llegará a Slu Cruz.
23.	—DeSanta Cruz y llegará a Manzanillo.
” De Manzanillo y llegará á Cuba al amanecer del 24. RETORNO.
*7.— Saldrá de Cuba á las5 de la tarde y llegará á Manzanillo el 28
28.	—De Manzanillo y llegará á St. Cruz.
29.	—De Sta. Cruz y llegxrá á Trinidad.
30.	—De Trinidad para Cienfuegos.
” De Cienfuegos y llegará á Batabnnó el l. = de Dic em-1
bre.
PARDOS. PELAYO V CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI-SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán O. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del treinta pasage-ros saldrá de Batabano para Duyanigua.-, Colonia, Colon, Punta de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 déla mañana del mismo dia de Punta de Cartus para la Coloma y Colon. Alus 11 de Colon á la Colonia, y á la 1 de lu tt-rdo seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana..
G0LLTA JOSEFA.
Su patrón D. José llamón y Roig.
S ildra todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colonia y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Toaos los Viérnes por la tarde saldrá de Batabanó para la Colonia, Colon y Punta de Curtas, y los Lunes regresará de este último punto directamente á Butalmnó.
GOLETA ROSA.
Su putron D, Rafael Gonzniez.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayuniguas, y retornará los Juéves á Butabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitán Ludlovv, saldrán de dicta» puertos todos los sábados hastu nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan k los Sres. pasageros todu clase do comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernus y la velocidad (le su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres Padelford Fay v cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Principe, eu cajas de hoja de lata de 3} libras cada una la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una v ú nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Bruzo Fuerte.	'
Interesante al público.
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la IsludeCuba de la sociedad de la Vieif/e Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo de planchas de zi «c de todas dimensiones y clavos de zinc &c. h prec:os moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio n ímcro 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados,
En el escritorio de 1>. L G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se hulla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado «le llegar, al ínfimo precio de 12 reatas arroba.__
JUNI AllE UOBIKKNO DKL RKJL COLEGIO Og C0KKh0UKK>
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
... , 7	« Por '00 premio según
Eapan»............... a 1	} pinza fecha y cantid
11 á 12 por 100 pieinio.
—	á —
—	á —
—■ a — par
Londres á 60 dias..........
Liverpool..........—.......
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow ...................
Paris á 60 días...........-
Havre...............-......
Havre pagadero en París.....
Marsella.............
Marsella pagadero en París..
Burdeos...............— • --
Burdeos? pagadero en París..
A inheres..............
A inheres pagadero en París..
New-York................... Par
Boston.....................
Baltimore...............
Bnltimorepag^deroen N. York
Charleston ................
Eiladeifiu.................
New-OrleaiiH a plazo corto-
Bangor pagudeio en Boston. Wilmington pugudero cnN- Y
Onzas megicunas............
Pesos id. en la plaza ........
Pesosidem á bordo..........
Pesos idem en depósito.....
Peso?columnur¡o9............
Descuento mercantil........
1 Id. por descuento.
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
: i!tes

^ *
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
líete e-taillecimieiilu Iim	imn sron oJqnisicion en
Mr.Goutier niichu llesado en ln fregón. María que entró del Harreen e-tos ! ños, líale Sr.es nio de li,s camiseros mae acreditados de i-uris v ha venido expresamente para cortar en eíta casa por el mismo buque hemos recibido nriaestensn factura que contiene muchos« b-ct >s de gueto, entre ellos ricas telas para camisas, pues «le Fru iicíb sien prehan vcnhnlo las mejores, taimen boton aduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho cachuchas, g ortos griegos, ricos pañuelos de oían de color blancos bordador, corbatines do moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas dé oían festomulns y preparadas, riquisi» mas corbatas de gró y raso,guantes de J uben de todos colores, esquisitas camisas botdadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaucus, y otra infinidad «le renglones de gusto que verán las personas une nos iionr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á lu perfección de las telan m u ricas sin eer caras, paso á la Imperial, se letom. r - -« medida > muqti. m en París, m en ningún pawcWmn*:••« . Imitará u i mas perfectas m mas baratas.	______■ •	•
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se ven leu en I • calle del Inquisidor
71.	•
Acero de Iflilau núm. 0 y 00 en barritas
de superior calidad.—Culta ¿u- ilt-icuco c.'1 número 85.
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hueve!, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Leeler, y Foster, se les avisa para qw* se sirvan pasará la calle de Mercaderes núm. 85 casa de lo? Síes. S. C. Burnhum y comp. á enterarse de asuntos que les interesan._______________
por 10U descuento.
par	2J Id.
— á	— Id.
— á	— Id.
	 — h		
— á	1 Id.
— á	2 por 1Ö0 á premio,
bre?; sesigue expendiendo a dos uirice Plavlc
pesetas el pote, precio señalado, Para ¿1 Havre frog, franc. Muhurin Cork, cap. Dubris, ultimamente por dicha Corpora- Zangroniz Hermanos y cp.
cion en la oficina farmaceutica , Para Bremen berg. breni. Jeorge Delius, cap. Hudrick, por
y	titulada S. José, calle de Agu jar ¡ Drtke Hermanos y cp.
esquina a la de la Lamparilla. ¡ ParH Marsella berg.« D. Extquiel do la Calle y en Cárdenas p(|iff y Llopart.
. esp. Jó v en Francisca, cap. Dura!!, por
En lUtanSM botica de D. Lzoquiei ue ia i^ane y en ^nraenasi pl|¡(? y Llopart. botica dé Barrinat.	_ .	,	_	__	Pura Burdeos frag. fran. Laure, cap. Casignac, por Gutier-
El dueño de las platerías llamadas EL ¡ rer. y Casal.	_______.
DEDAI. l>EOROy El. ESPF.JO suplica á las personas que ’
tienen tú entas nen Mentes con él, ó toda utra clase «le negocios	_	...	...	.
con su» «liehos establecimientos, se acerquen 4 liquidarlos, por ExtraCCIOn del depOSltO.—EfeCtOS <JUe Han
salido al consumo de la plaza.
Por los sobrinos de Sr. I). J. Gómez.—2.000 botijas de acei-
motivo de su próxima retirada
D, Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujia v autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficatd» los usados hasta el día en su género, se ofrece al publico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curacmn de las enfermedades venéreas y •1 de U asistencia de los partos. Las personas que deseen con-
•ultarlo, pueden dejar aviao en la botica de San José, calle de Por vuioldo Wardrop y cp.—72 piezas c Acuiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de ^ piezas platillas de nrgodon, 250 id. rúan de id. la Udu*gia »• 138, donde darácousultaa gratuitas de i, a 4 de la Por j0j,nst0I1 Harvey y cp.—1.270 varas de muselina, 2.100 larde.	.	¡ -i varas rúan de algodón, 3.269 varas zarazas de id, 220 doc. pa-
H juaa Sastre, introductor con privile-¡ nueios de aigodon.
Por Morison De Coninky cp.—100 piezas[indianas de algo-don.
Por D. Agustín Bolívar —550 docenas sombreros empleita Por Balbiani Seeger y cp.—160 piezas rusias anchas. PorClnrke Hermano y cp.—60 piezas indiana de algodón. Por Villoldo Wardrop y cp.—72 piezas coleta cruda, 401
tío per claco año« de unas maquinas, que lugar*« «acusado» impiden la exaUcion tfel mal °‘or 0ue «Alten dicho» lug.rea, y »lmia.no tiempo 1« .«I id« de lo» «Ei^tu» que en ello» »e crian: la» pn-za» habitable* «le la» ca-•a», con correspondencia ni »¡tío común por media de cafierius da iaaigaiftcaata costo; »e ofrece nuevamente al publico.
El mi.mo individuo posee un secreto par» hacer decapa roeer toda cla»e de manchas de humedad en la pared quedan-do outoranient« blanca, y ain que escupa las lechadas como ge-ooralmeute sucede donde se encuentra alguna humedad.
bu Mrtouai que quieran formar una idea de la* mejoras que ámbas coeas proporcionan, pueden pasar á la casa n calle del Obispo»
colocadas en los Por Sthamer y cp.—25 piezas listado de algodón.
Buques que comieuzau su descarga.
Berg. amer. Restaurador, proc.de Buenos Aires.
—	a
—	á
—	á ■
—	á
—	á
—	á
—	á
—	á

BUQUES A LA CARGA.
98
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISA-
La» pereóuas que necesiten de este individuo pueden de-	nt 8U capitan Rollins, saldrá para Charleston y demás
COnés» *•■ el num. de la casa v calle, en la peletería ln \i- puerios de sucarremel «abado 15 del coi riente á las 8 de la ma-nueva, n, 95 calle de la Muralb
entre Plaza I ¡eja y Cu-
ba
puertos ( ñaua.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ti ¡S I RE P \ \ , M GOKtiOMA \ CRUCES.
Loa InfraiH-riUM« han organizado un tmn «4» muía» para la ooodMccion de pasageroe, equipages v mercancías de Cruces o Gorgona h Panamá \ uc«-i ersa. Para pouer esta Imea bajo el pie Je poder transitar con la mayor brevedad posible en todas
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves «lias la goleta española GU ADA-LITE, capitan Faqnineto; admite carga á flete y pasageros. l.n de.pacha en la cali » d« S. Ignacio número 116.
>	D. M. DE SANTELICES.
Vapor Aimendares.
Sil capitán I). Noberto Santos.
¡Sablra pura Matanzas, Cayo Bahía «le Cádiz, Magna la Grande, San Juan de lo» Remedio» y Nnevitn», el mirles 2iile Nnvicmbre ála» 8 de la mañana; la carga Be pagará k su embarque.	’________•__________________________
Vapor español Jejen
Capitán D. José Jiménez.
Saldrá «le Batabanó el Juéves 30 después de la llegada del tren y llegará 4 Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia pnra Trinidad.
Lo despachan los rtfes.
_	PARIIO 3. PELAYO V CP.___
PARA NEW-YORK
I.a lie'tilosa y tnuy velera fragata ametienua paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos F.stados J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del «le Chigres sobre el 28 «leí presente mes y verificará bu salida el dia 30 del misino. Admite pasageros en ln primera cámara á $ 70, en la segun-du 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su udniision, pites no serán recibidos abordo, los que no se hallun comprendidos en lo lista qoe se nasará al rir. Comandante de este Puerto.
DRAKE ¡HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
I.a hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo délos E. Unidos E Vi PÍRE CI TI , al mando «le su capitón el teniente de la Marina de dichos Estados J. bañiles de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orlcans sobre ai 28d-l comento mes v verificará su salóla el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda ú 55$ y en la «le proa 25$ que se pagará en la Habana hacfondo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que epasará al Sr.comandante deeste puerto.
I IRAKE HERMA NOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muv velera fragata americana Paquete deva-poryeorreo de los Estados Unidos PllILADELPHIA al mando de su capitón el teniente de Marina de dichos Estados Brown de 1.21 K) toneladas «le construcción teniendo todas lus com<HÍi-dodes posibies para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Cmigres sobre el 28 del presente mes V verificaras» salí-! pa el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 ° cámara a , U$ en a 2= 5)$ v en la proa á 10$ que se pagaran en la Habana haciendo; , eutrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo ! para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-! én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante ce
este puerto; también admite caria á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de «cuereo los cargadores con los consignatarios para la remisión á homo. Sobreotro* detalle« impondrán sus consignatarios los »res. |
PRAKE HERMANOS Y COMF.
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á regidor...........
Idem buenos á superiores.............. Ti
Idem floretes.........................
Idem del Tren de Derosne..............
Quebrados inferiores á regulares......
Idem buenos á superiores...............
Moscabados 1 p y 2 p
CJ .... i	.... 7
7J .... á Nominal	.... 8
— .... á	....
4} .... a	.... 5$
5J	 k	.... C
6i .... á	.... CJ
4 .... á	.... 4 J
—	.... á i=Í = 9 —	á —	
GQfii'APLMAS
I.KJIT8MOS DE RODGERS
Habiéndose sacado ios costos se hará una rebaja eu los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey_
Colección de los partes y otros documentos
Sublicados ea ia Gaceta Oficial de la Ha-ana
Referentes á !a Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por ei traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.______
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritotio ib- ln calle «leí Obispo número 7 á la de la Amar-gura número 8.____________________________—
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios mo dicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calta de^ Ignacio numero 91.	______
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE tas se vende en lu ralle del Baratillo núm. 9. casa de loa »reai Samá v Hermano.	______^_____
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por ¡Vlr. Adolfo Aymes.	^	p
Se reciben órdenes en casu de los Sres. Fernandez rozo y cp.calle de San Ignacio número 91.	_______
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea
ues ájente el primero de la fabrica de maquinaria de los Sres Mc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neu* p. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendado ■ - -	—. ■.—■ - — i _ — 11 — .1/.1 nn«.«t ul ln num. o,
el
que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo num. *>, desde las 10 de la mañana basta las dos de la tarde para que * que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente medía lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase maquinaria que no sea para ingenio. ________________
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente buratos en la calle del Obispo núm. 7____
Vino legítimo de San Vicente en medias
pífa>, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa num-.u—
Se vende para realizar anas facturas una
j punida piezas de tambor upropósito para enfarderar tabaco e»
CAFEES.
Finos...................-.........
De primera calidad...............-
De segunda ídem...................
De tercera idem...................
Triache corriente v bueno.........
Sin demanda para exportar y solóse hacen algunas ventas pur<i el conumo.
GRANA.................................   —	A	—
A N11................................. —	á	—
CERA blanca de la Habana............ 10J	á
Idem de Puerto-Príi»».’>3....-...... 9$ á
Idem amurilla......................... 8	á
ruma, y se daran bien cajas -le juguetes muy núm 88
[litui	—	-	-,
precio cómodo ttor m iyor y menor. 1»™' baratas. Callo de la Amargura
lili
1U
Si
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios 1). José López Robería, y D- Antonio M. Martínez. De frutos D.Juhu Carrillo y Coznr, y D. Manuel G, Martínez. Habana 15 «le Noviembre de 1851.—Manuel V. Man.liá. síndico.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coi'uñu, y pagaderas en la» damas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tugima, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte ¡¡¡¡.rallar, l’aris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades ú corta vista, calle de l«>s Oficios número 42
M. oe Embil v comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, .Madrid, Málaga, Barcelona, Santamler laCoruftu.las giran en In calle del Baratillo número 9 lo» Sres.
SAMA V HERMANO
Sobie Cádiz, Sevilla, .Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santauiíor, Bilbao, Smt Sebastian, 1'adion y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba nómo.’o 120, esquina ála caib- «le ln Obrapín los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ja cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios numero 7 los señores
Reventos v comp.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en oasa de los 8res. Mangoaga Du‘ cutely cp. Calle de S. Ignacio número 100.	___
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de litara Hermanos, calle de Cuba número 26. _
Aviso á los Sres. hacendados.
Fn la antigua refinería del Tívoli, calle de San José .eBíllVe na á la calzndi de Be!asco.*vjn se vende, una caldera vertical hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de precio en el escritorio de jos Sres. Zangroniz Hermano y CP’ Calle do la Lamparilla núm. 2.	_______
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se eucuentran los diseños y se contratan por * E Juardo Beanesy D. Guillermo H. Ros* calle del Baratillo n
GRAN TEATRO DE TACON
La compañía dramática española formad i por 1°8.	¿cj
Argente y Ruiz pondrá en escena en este local, la noc j,rg. Domingo 23 del corriente mes de Noviembre de 185’, nna saliente función titulada:
Li expiación.
Drama de gran espectáculo, dividido en cuatro netos»
F.m p] segundo neto bailará la Srn. Paz y Dorado.
Una elegante polka
NOTA.—Esta función debió verificarse
t el Domingo prò*1-
ino pasado v teudrá lugar el dia 23 va fijado.	?
1	’_________	^Fninezaráálai^
ESCAURIZA.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la culle de San Ignacio número 85.
P.M. VT LA Ayuela.
Para e 1 domingo 23 del corriente se verificará un g ¡gnl0
le de los de costumbre; siendo todo enteramente bajo e _ ^ ■en v brillantez (ta les «¡nteriores dnr.do principio	jfl9
i.« noc he y finnliznndo o! Alba. Entrndn de caballeros J .r # señoritah por papeletas. Las que la tengan de los nnteno c e en neivirse de ellas pata este y los siu e-ivo-de sala, y ^ no, se eerviran mandar 6 este establee.iniento el nom familia y número de la cosa á donde habitan.
IM l'RENTÁliEI. GOBIERNO POR tí H-