f
KX IT ACCION.	Dell.* de Enero al 30 en todo de Junio; Junio		Extracción del dia 2.	Tota! g ral. del año.
Cajas de azúcar .... Arrobas de café...,..	5271SOi 132729			3820	530970} 132729
Millares de tabacos...	145262}	20	604}	145886}
Libras tabaco en rama.	2131786	420	1828	2131034
Bocoyes miel de purga	30761}			30761}
Tercerol. miel abejas.	1664}						1664}
	30095			30095
Pipas de aguardiente.,	3462				3462
TOMADA DE EECCIA.^r	am,r- 8#b^€*p'sh‘w’ porDr*'
r* .	.	,	.	,	,	!	Con bocoyes vacíos.
Co, prmhgie inlwn por 1. .nspecc.on de e, u ,« de p g Pet,r.bur’0 frñ„. am„. Hannah Thetuton, c»p. Da-la« isla» da Cuba y Puerto-Rico y »robada por el Lxcmo. . M r,,	““ 5	6
Br. Viee-Real Protector de Instrucción pública.	2800 cajas de azúcar
Curación rápida ríe lat enfermedadet tiguicntcs.	p„„a Mátense? berj! frene. Chaeeur, c"p. Le Liebre, por
Dolores reumáticos y todos los demás que reconozcan por ¡ Drake Hermanos y cp.
«ana del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen \	En lastre.
rmdinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas vaces á cala mures que ocasionan embaraiuiemo de los asicasbros como el Torticolis y vizquera.
Estn poniada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr.
Vj«e-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos des-• abrimiento . asombroso*que forman época en el árte de curar.
Dasproefpndo los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habsna, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una maltitud de hechos auténticos y observados por los hombres «as competentes del país en vez de exhibir como hubiera podida hacerlo lo* numerosos certificados que ha recogido en las principales ciudades de Francia, Antillus francesas y Puerto-Rjes, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados eh este país, ha esperado con paciencia los resultados do sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron, los experi-»«ntoa con arreglo á estos tnisnaés experimentos, infoimarón á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron 7 nquol ilustrado cuerpo cuyajnsta severidad conoce todo el pébl ico, calificó de . uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medie de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado 4 prestar muy grandes servicios á lá humanidad doliente. Esto ntTinteresaría mucho ai público.; lo importante para aquellos .'que sufren, es el hallarse en aptitud' de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que j ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténticos eertifi-j cados emanados exclusivamente de médicos acreditados y hon-~ • radas 5^ de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no lmy mas que echar una ojeada1! sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitante* de la Hab: na y se verá que según el dictóme» de los facultativo*, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en la* enfermedades indicadas.
Lo nías digno de notarse y d.e lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con ei empleo de la pomada de Leccia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunasho-tas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raerdinario.
Leeeia espera que conforme el dictamen de los médicos,cu-ye* »ameróse* y satisfactorios atestados pueden verse en la ins-
CABOTAGE
ir»»eiou que acompaña á la pomada; el ilustrado público de estabilidad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán
■ u repeso y su salud; usando este medicamento.
Cada «ajitade la pomada d© Leccia está acompañadade las instrucciones necesarias del modo dé usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse 4 lacallede ¡»’Lamparilla
n. ¿9, entre las de Villegas y Bernaza de 32 á 3 de la tarde, don de el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Losageutes encargados déla venta de esta pomada por ma-vory menor, están en la botica de S. José, del J)r. D. Luis Le^ Itiverend, calle de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Meica-deres.—En Matanzas, botica de I). Ezequiel de la Calle, en la cale del Medio esguín?, á la del Dos d« Mayo.	22
D. MIGUEL lí.YLETA
t i IC r.FANO I» UNTI STA .
ENTRADAS.
Déla Mulatag. María Gabriela, p. Prieto, 10$ bocoyes miel. De Jardeo g. Ligera, p. Sosa, 172 cnj. azúcar.
De Cárdena» g. Marianita, p. Suero, 300 id.
De Cabañas g. Juanita, p. Gonzalez, 300 id. 100sacos café. Del Júcaro g. Genoveva, p. Salvo,530id.
De la Mulata g. Catalina', p. Medina, 40 tercios tabaco. DESPACHADOS.
Para Jarúce g. Prudencia, p, Camueras, con efectos, ParaSta. 0ruz g. Herminia, p. Rivero, con id .
Para Matanzas g. Villanueva, p. Peres, con i i.
Para el Júcaro g. Norma, p. Bosquez, con id.
Para Cárdenas g. Clio, p. Bosa, con id.
Para id. g. Ligera, p. Nevot,con id.
Para Bahía-Honda g. Antonia, p. Escandell,con id.
Para Sagua la Grande g. 2 * Rosa, p. Carratalá, con id^
IMPORTACION.
ParaTuast.1 frag. amer. Stafaa Opnich cap. Zibelik, por D L. A.Gogel y ep.
Para St. Petersburg* frag. amer. Careime C. Dovr, cap. Blanehard, par DraJhe Hermanos y cp.
Para New-York herg- amer. Alexander, Millikan, eap. Lei-ghten, por O. C. Tyng.
Para New-York barg. amer. Octavia, cap. Gage, por bto-rey Spalding y cp.
Para Ham burgo be rg. esp. Primero de Mayo, cap* Anmia-tegui,por D. Pedro Maritnez.
Para Cowes frag. amer. Lleoua, cap. Baxtnf, por Zangro-niz hermanos y cp.
Para Falmouth, berg. eep. N. S. del Cármen, cap. Ben-gotchea.por Mangeaga Dueatel y cp.
Para S. Peterrburgo frag. amer. A G, Mili cap. Curii», por S. C.-Burnban y cp.
Para Cowes berg. ing. Tartar, cap. Roger, por Villoldo War-bdrop y cp.	_
Para Bremen g-ol. brem, Henrriette, cap. Haskin, por D. H. Rottman.
Para Londres berg. esp. Snsaaa, cap1 Miudiolanda, por D. F. A. Yrigoyen.
Para Cowes frag. hamb. Hamburg, cap. Bemichson, por Ed. Meer y cp.
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. E&calza, porD. M. San-telices.______________________________________________^
PARA NEW-YORK.
Saldrá elsáhadeS de Julio la hermosa y velera fragata paquete americano LIRA, su capitán Bannis: admite carga á líate
í una pareja de caballea calor more, velauteros de bonita estampa y regular alzada á use de feria.
El Jueves 3 del comento á las 5 de la tarde se rematará en
y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que su capí-; la calle de la industria número 130 varios muebles de casa, un tan tiene acreditado: impondrán sus consignatarios los Sres.
». C. BURNHAM Y CP
PARA HAMBURGO.
Saldrá á ia mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios losSres.
OHMEYER Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor breveda I la sólida y velera fragata americana CHILTON, su capitán Curtís,admite carga lijera á flete darán razón sns consignatarios.
D. S. C. BURNHAM Y Cr.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VICO	, n
Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MA- valuaao<n , NUELA capitán D. Juan Maten, admite un resto de carga á fle-! te y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán les 1 Sres.
«AMAvTCP.
quitrín y dos caballo» por cuenta de quien corresponca.
El jueves 3 delcorrrieute á las 11 de la mañaua se rematará á uso de féria una china llamada Catalina, de 22 años de edad y embarazada de 8 mese», regular lavandera planchadora y doeine-ra.
El mismo dia y á igual hoi aáehan de rematar en ei depósito Mercantil, 3 cajas cea 120 piezas [percal ancho de colores de 4 24 yardas la pieza.
En el mismo dia se rematará una mulata como de 30 año» nombrada Merced,lavandera, planchadora, principios de cocina y »ervicial á la mano, y una negra llamada Josefa lavandera y de campo amba» á nao de féria.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el 7 defeorrient© á las 11 de la mañana un negro nombrado Juan Pablo com* de 40 años, «alesero y servicial á la mano a-
—Del berg. emer. Fabian, proc.de Hamburgo, consignado Stell y Wolff.
A los consignatario».—2852 varas dril de algodón, 84 doce ñas pañuelos de sedo, 200 piezas crea blanca de hilo, 800 id. lis tado de algodón, 7 muestras 10 cajas perfumería 31440 varas co letívde hilo 6000doc*nas pañuelos de ulgodon 5439 varas muse lina lisa,24 piezas lonetas, 1000 id. platillas de hilo 750 id. id. 1050 id. id. 100 piezas crea de hilo, 5341 varas dril de hilo, 5319 id. id, de algodón, 100 id. platillas do hilo, 1 caja libros en blancos, 714 varas encerado ordinario, 500 docenas gi ó punto de algodoa, 960
hilo.
varas olanda cruda, 62 piezas id. de
A 1). J. Iyeken.—100 piezas platillas de hilo, 50 id. id. 25 id listado de algodón, 165 id. crea* de hilo, 1 caja muestras, 75 pie zas creas de hilo, 1 caja velas estearina.
A Abrisquetay Martínez.—leaja efectos sombrerería, 4piezas de hule, 12 resmas papel, 25pieza* de hule, 1 caja efectos sombrerería.
A D. G. M. Forat.—1 caja efectos sombrerería.
A D. M. Jamin.—1 caja merino para bordar.
A D. Antonio Ferrano.—80 cajas hojas de hierro, 3 cajas e-fectos de ferretería.
A I). A. Fisher.—24 piezas coleta blanca, 400i ’.platillas de hilo, 26 id. rúan, 775 id. listado de hilo, 72 medias piezas olanda crudo, 3000 piezas Heces de algodón.
A Morales P. y Ramos.—2 barriles efectos de botica, 2 cajas id. id.
A Gener y cp.—2 cajas efectos locena.
A Revuelta Demestre v cp,—12 docenas becerros charolados 20jamones, 20 id. 12 baquetones charolados 3 cajas cristalería A 1). M. Castaieda.—5caj. efectes sedería.
A D. J. de Castro Fontell.—2 latas galleticas.
A D. J W. Piabia y cp.—12caj. espejos.
Vive en la caíie.del Übi»po núrn. 80, última cuadra para el I A D. jj. Rottman.—443 piezas fleeos algodón, 24 id. holan-Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios ¡da hilo.
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha	A D. Dominga Martínez v Cortés.—-977 barras hierro,
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, "garantizan- j	A Lawton y Taimé—9880 varas dril de hilo y algodón, 240
do sus obras, así como los acreditados específicos que posee I pieza* Henos algodón, 400 docenas pañuelos algodón.
A S-G. Barbón.—213 vara» jen» para chupas, 63* vara* piqué, 1701 varas unión, 720 becerros charolados, 52 baquetones, 24 becerros negros.
A D. G. Sthamer—42 medias piezas oland a de hilo, 0 fardo» jénero de hilo, lOOOpiezaa» listodo de hilo, l caj. muestra», 2 fardos cintas angosta.
A Banman y Behn.—1000 piezas listado de hilo, 400 id. platillas hilo, 50 dceenas media* £ algodón, 400 id. id. algodón, 1200 docenas de piezas punta de niladillo, 20 docenas becerros charolados.
A Polo y Bast.arrech.--585 varas tafetán negro, 66 docenas pañuelos de »«da, 1 caj. muestras.
A D. M. Tamni»r.—-100 docenas medias algodón, 105 id. id. para niños.
A Morison Deconink y cp,—5! pieza» encerado fino.
A Drake Hermanos y cp.—60 decenas becerros charolados, 60 fbaquetones, ^2 caj. c*n 600 millares ahuja* para cocer, 100
para loa maíes déla dentadura y curarla*radicalmente." 27 3
A los padres de familia.—Da. María Jo
*efa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo •n lo privado á la enseñanza de algunos niños de certa edad, y condescendiendo á las repetida* itistanciás de muchos de «u* amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de ¡n^j^rion primaria, un título de Amiga para tener á su lado	de ámbos sexo* y de eorta edad, ¿instruirlos en loa
prirtfefos rudimentos de lectura, religión y costura. Loqueantes hacia sin otro estimulo que ai de la gratitud de algunas personas de su amistad .ahora lo hará con inavor esmero por •1 compromiso que precisamente ha de contraer con todos lo* que se dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir a su habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las «i» la Habana y Compostela.	25
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS V CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, M6-dieo del Regimiento Infantería de la Reina.
Cali* de igniar n° 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas la* dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos-ortopédico», y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos <e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, m todas direcciones y de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los poco» días de llevar el a pósito ortopédico
Esta* curaciones se verifican por ¿pedio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y 6m vista dei enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria
inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
'Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivo», para estas y todas las demás enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á loa embarazos,
fiartos y ufecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinado* para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, juntú «on un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Se solicitan á D. Julián Roseñada y Don
Aureliano García para asuntos que les conciernen: darán razón calle del Baratillo casa núm. 3.	8
D. José Agustín Grau dueño de la subco-
Ucturia situada en el callejón de la Samaritana n. 5, avisa ul oúblicoque en la calle del Su 1 n. 19, ha puesto un depósito de billete*. También se alquila el alto de dicha casa.	4
Se solicita sin intervención de tercera
persona, una casa de manipostería y teja, que sea capaz para una regular familia, que no tenga gravamen de ninguna especie, que se halle situada en el barrio de Colon, y que su valor «n pacto no pase de 4000$: calle de la Concordia n. 43 impondrán.	4
PAlfl BBMJfflh
SB8SVO SE 8* »«««XA.
medias latas legumbres, 1 caj. legumbres, 1 caj. conserva,
A D. H. ClauBSon.—1 caj. sintas de seda.
A Busig Sthamer y cp.—52 piezas rúan de hilo, 500 doce ñas pañuelos algodón, 48 piezas oíanda cruda.
A Olrneyer y cp.—1200 docenas pañuelos algodón, 72 medias piezas olanila cruda, 20 baquetones charolados, 369 gruesas lapicero» de maderas, 50 docenas tira» blancas, 3 docena rasqueticas para sombreros, 52 id.fondo de seda, 201 piezas de •intas.
---De la frag. ing. Health proc, de Liverpool consignada á[Law-
ton y Tolmé.
A los consignatario».—550 quintales de hierro por fundir. AI).J. del Pozo.—encajas roldanas de hi»r o, 4 id. rejillaé
f»ara hernilla», 450 fogones de hierro, 250 hornillas de id. 6 pai-tis de id. 18 tachos de id. 3 coronas para trapiches, 6 bocas for-nalla para ingenio, 50eompuerta* de hierro, 8 juegos de parrilla, 250 cilindros para carbón animal, 9cascos ferretería.
A D.J, Zulueta.—IOjjO sacos de sal.
A Lawton y Tolmé.—1500 atados de hierro.
A D. J. de los Reyes.—22 huacales de lo«a, 1 cana* to muestras.
A D. F. déla Havuela,—2 eascos de ferretería.
A I). M. Soler.—28huacale* de loza, 1 cacaste muestras A I). M. Mayor.6—tachos de hierro.
A D. D. Láchuter.—58 huacales de loza, l cesto muestra». A D. A. Raphel.—151 paqnetes tubería de hierro.
A I). J. Zulueta.—18 esteras para estiba.
----Del queche esp. Argos, proc. de Buenos-Aires consignada á
Fontanill, Llanusaycp.
A lo» consignatarios.—2474 quíntales de tasajo, 25 cueros de res al pelo.
A Puig, Llopart.—79 cajas de s»bo, 14500 libras de id.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entrada».
30.—Berg. dan. Denrnark, Christensend, d» Fleusburg. Berg. amer. Harrasacket. Alams, dé Portland.
Berg. esp. Pompeyo, Gurí, da Barcelona.
Frag. amar. Samoset, Chapman, de la Habaua.
Berg. amer. Faance», Titus,de Warreru.
Berg. esp. Pape, Marv-tany, de Bueno» Aires.
SALÍDAS.
Berg. amer. Bróeme, Trieartin, para Boston.
Berg. esp. Copérnico, Plana», para Vigo.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO CE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES»
CAMBIOS.
„	.>	¿	c	\ por 100 premio según
España................  -	^ plaza, fecha y cantid.
Londre* á60 dias........  —	á	6J	por 100 premio.
Liverpool.................- — 4 —
Liverpool pagad, en Lóndres.— á —
Glasgow...................   —	á	—
Paria á 60 dias........... 4| á 5 por 100 descuento..
Havre.....................  —	á	—
Havre pagadero en París...— á —
Marsella...........— — á —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos...................  —	á	—
Burdeo» pagadero en Paris.. — á —
Am bere*..................— á 5$ pur 100 descuerno.
Amberes pagadero en París.*— á —
New-YofiL.....i........... 61 á 7 por 100 descuento,
Boston..............—... — 4 7 por 1Ü0 id.
Baltimore.................  —	4	7	por 100 id.
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charleston .i...............—	á	—	por	100	id.
Filadelfia.................. —	á	7	por	100	descuento.
New-Orleanaápl^zocorto..... , 5% á 6 por.100 id.
Bangor pagadero en	Boston..	—	á	—	por 100 id.
Wilmington pagadero	cnN-Y	--	á	—	por 100 id.
Onzas megioanas....	—	á	—
Pesos id. en la plaza.....— á —Nominales.
Pesos idem á bordo...........—	á	1	por	1Ó9	premio.
Peso* idem en depósito....—	á £	por	100	premio.
Pesos coídranarios..’..'.____—	á	2
Descuento mercantil....... 8 á 10 12 por 300 anual.
AZUCARES,.
Mitad y mitad inferior á regular..___
Idem corriente y bueno...........
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Blañcos inferior á regular......... 7\	....	4
Idem comente y bueno............... -------- á
Idem superior y florete............ 9}	....	á
Idem del Tren de Derosne............   —	....	á
Quebrados inferior á¡ regular...5	  a
ídem corriente y bueno............. 5|	....	á
Idem superior y florete....	6|------ á
Idem del Tren de Derosno............. —------ á
Cucuruchos corriente y bueno....... -Q	- á
Moscabados 158 y2P................. 5	- á
CAPEES.
Finos..............................— á —
De primera calidad...................— á —
De segunda idera..................- ? 71 ¿
De tercera, ídem.....................) *	5
Triache corriente y bueno........... á 7\
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el mártes Io de Julio, el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE P. SOULE, capitán Sinith forrado y claveteado en cobre, admite á. flete carga ligera, tabaco en rama labrado y pasageros los cuales serán bien alojado» y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus cosignatarios.
___DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á principio!de Julio la muy hermosa goleta brem. HENRIF/fTE, su capitán Halembeck tiene, la mayor part» de su carga lista y admite ei resto á flete si &e presenta oportunidad, advirtiendo que no admite aguardiente! impondrá *u consignatario.
D. H. ROTTMANN.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio de Julio ol hermoso y velero queche holandés ANA MARIA [A] EMILIE SOPH1E capitán Zuider-duin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite e resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario.
I). H.llQTT »1ANN.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero bergantín español N. S. del CARMEN de porte de un mil cajas de azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano JOSEPHINE, capitán Duey: admite carga á flete: darán razón su» consignatarios Sres-
S. C. BURNHAM Y CP.
..Nom .. 5* .. 6 .. 6i .. Nom .. 5
GRANA.............................
ANIL.........................
CERA blanca de la Habana----.......
Idem ,de Puerto-Príncipe.......
Idem amarilla.....................
—	á —
—	á —-
to* á m
á 10 8 á
ÜÉ
VAPORES,

dico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillq.
De frutos, l). Esteban Julia y don Francisco Muzio. Habana 28 de Junio de 1851.—Manuel V. Mandiá, sin-
BUQUES A LA CARGA.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y yqlera fragata americana JONIA su capitan King forrada y clavéfeada encobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite ei cómputo de 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su oapitan. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor bre vedad la goleta MERCED, natrón Aguilar admite cargaá flete y pasageros, i la calle de S. Ignacio foiida del Aguila de Oro y
jondrán en
’a misma calle esquina á la de la A margura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
P \ RA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, ia hermosa y velera go Jeta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de jiaíabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasaderos. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero bergantín americano R. R. HASKIN su capitán Snow, admitiendo tabaco á flete, y pasageros. Impondrá sn consignatario.
I). CARLOS TYNG.
PARA BARCELONA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE capitán Vila; admite carga á flete y pasageros,impondrán sus consignatarios.
I). M. DE EMBIL Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana ALICE TRAZIER capitán Blanders, tomará uu resto de carga y saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
Extracción del de pósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Per D. F. Alvarez y cp.—80 coco» cacao 150 barriles *gt. Por D. J. M. Picabia.—2 caj.con 1000 rollos papel.
Por I). J. Pastor.—18 euj. con bajillos de porcelana.
Por Bolet y Sobrino.—3 caj. efectos de moda,
Por Johnston Alveyy cp.—4 fardos «on 8640 varas mada-pollaas.
Buques que conoluyeron su déscarga
Frag. esp- Pépita, id, de Santander.
Berg. id. Paquete d» Hamburgo; id. de id.
Frag. amer. Abeona, id. da Filadelfin.
Id. nomburge»a Hamburg, id. de Hauiburg».
Buques que comienzan sn descarga.
Barca amer. Waibash proc. de Boston. Gol. id. Fairy, id. de New.Orleana.
Entrada de buques
De Chagres en 5diaa vap. amer. Falcon, cap. Rodgers, ton.
897 en lastre á Drake Hermanos y cp.—Pasageros 368 de trán-■¡to.
De New-York en 23 di*s bere. brem. K»rl Eduard, cap.Bose, ton. U40, con ladrillos á .Steill y WorlV.
’ De Amsterdam rn 50 d¡«s bere-ho), Suelheid, cap. Messer, ton. 166, con tí reres ú D. H. Rettmand.
De New-Orle»ns en 4 dias berg. amer. Frances Lord, cap.
GUdging, ton. 198, con bocoyes ft Storey Spalding y cp.
De New-York en 6 dia. v«p. de S. M. Pizarro, au comtn- ■ dante el cap. de frag. don Manuel Sivila.	! Par*	fr*E- »ra»r Columbian. c*p. William«, por
l«c Barceb>naen34iltaabarg.esp.PepiUcap. Eatapell, ton. don M.de Embil y cp.
259, con frutos ft Fontanili«. Uaiiuea y cp.	Para New-Wk traj. amer Indiana, aap. Nall. perS.C. Bur-
Dr id. on 39 dina frag. ejp. Ylurd, cup. PÌ7.aca, ton 315, con ; nhamycp. id ft Biada r cp. paaag. 9.	l5- Petersburg» frag. amer. Marion,cap. SampeoD, por
De Liverpool en 36 días frag. esp. Cornelia, cap. Meuchaca, Drake Hermanos t ep. ton. 380, con madera, i Baltisai Seegery cp. Paaag. 1.	Para Cowes frag. amer. Gleaner, eap. IUn.en, par Drake
De New-York ta 19dias berg. amer. Shawuiut, cap. Robin. Hermanos yep. aon, ton. -.Mi con carbon al cap.	' eraerui berg. eap. Luchana, sap. Rui», por D. Cea
De P .lierions «n 3? dias pel. esp. Madreña, cap. Aicina, toir m* *¡v*r**'
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, eap. Larty, per Drake Hermanos y cp.
Para Fall
136. cen frutos A .Sam* y cp.
De Mallorca en 42 dias poi. con id. ni cap.
Salida de buques.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elisabeth, cap. M. Cowell, por |). José de loa Revea.
Para Hamburgo tx ig- eíp. María lgnacia, eap. Arana, por Drake Hermanos v cp.
Para Ncw.\0',k gol. amer. Towseml Junta, cap. Dayton, por <1 on M.de EmbU v cp.
Para l'owea frac. amer. Clyde* cap. Sam»on, por Mfcngoa-ja ~
Du Pi Drake Pi
Herrn;
eta
ira Now-Orleans be Hermanos y cp. ira New -\ ork v ap. «
bario
Para Fa
I *M - Y BÈI
ing
Cfcarta»
Kv>«f 8ak y «
Para Portland berg. amer. Hibernia, eap. Hart, per D. C. Concha, eap. Pratt,.ton. 137, Bmhauiny cp.
Para New-\ urk frag. amar. Catharine, eap. Watt, por Dra I ke Hermanos y ep.
Para Cowes frag. mg. Wanderer, eap. Priest, por D. M. da lambii y ep.
Para Cewes frag. amar. Garland, eap. Mai tin, por Ed Meer
y «p.
Para Amaterdaa qneehe bol. Neptanas eap. Bear par Drake Hermanos y ep
Para Campacha barg. aap. Carree da Campeche, aap. Geniales por D.M. da Saateliees.
Para Triaste berg. ■’■g. Namy, cap. Pardr, per Mariaoa De Coninck y eop.
P. Soul«, capi. Smith, por Para New-Orleaas barg. amer. Mary Elisabeth, cap. M. Coniseli, por D. J. Reyea.
Georgia,cap-Portar, por Drake Para Boetoa frag. amer. Chilton, cap. Gutiag'por D.S. C.
Burnham r cp.
■ US vap.	Para Bosten gol. amer. Sarah Lewis, cap. Lermsnt. Dor D.
........... C. Tvag.
Para Cowes frag. hoi. Amada, cap. Piado, por Picard y Albera.
Para Naw-York frag. amer. Lysa, cap. Bermott, por .S C. Burnam y cp.
Para Pto. Rica gob aap. Taraaita cap. Torres, por au ca Para Cowes frag. amar. J. J. Rogare,cap. 8pregno, por M. de Kmbil v ep.
Para Cowes frag. ing. Resolución cap. Happall por Lawton
a Tolto»'.
amer
EXPORTACION.
Mar«
Ranbell
D. M.de
cnp. Wemll,p»r
£
PARA SANTANDER.
El bergantin españnl CISNE, en espitan Vila, saldrá sin falta la semana entrante admite un resto de sarga á fletey también naiageros
M. UF. EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK.
La frag. amar. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pasageros y tabaco, impondrán.
______________________D.M. DE EMBIL Y CP._____
PARA NEW-YORK.
SaldrA Ala mayor brevedad el bergantín -amer icano ALEXANDER MILLIKEN su capitón Leighto, «dimitiendo el cómputo ia 300 cujas azúcar, y tabaco á Hete: impondrá su consigoatario
D. CARLOS TYNG.
PARA CADIZ Y BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 10 de Julio la hermosa y bien conocida fragata española CURRA admite un resto de cerga á flete y pasage-roa quehall&rftn A bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el capitán D. Francisco Sánchez el buen trato de costumbre: impondrán loa Srea.
SAMA Y CP
PARA BARCELONA
velera
Saldrá á la mayor brevedad pasible la nueva, sólida y mey ra fragata española SIRENA, admite un resta de carga á flete y pasageros, los que serán bien trataaos por su «»piten D. Agustin Bou. Impondrá este á bordo ó on la etilo de los ®fi-
cios número 67 su consignatario.
D, CAYETANO ROIG.
PARA BOSTON.
Saldráá la mayor brevedad la fragata americana SARAH LEWIS su espitan Sermond tenieudo la mayor parte de su ear-ga comprometida, admite el cómputo de 20U cajas azúcar á flete: impondrá su consignatario.
D.«. TYNG
PARA VIGO.
Dará la velaá la mayor brevedad posible el bergaatin aspa fiol NUEVO RAMONCITO, al mando de su capitan I). Juan Tapia Ferrer: admite carga á flete y pasageros á los cualea brin dará el capitan al esmerado trate que tiene de costumbre: impen-drán aua consignatarios en la calle de Mercaderes número a.
ARI ET A VILLOLA Y CP.
PARASTA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá dal Batabanó el 26del corriente sin falta la goleta A-MALIA a» patrón Hernández admite carga para dichos puntos: impondrán calla de la Cuna esquina al Inquisidor slmscen ds vivares da loa
SRES. HORMA Y TABERNILLA.
PARA AMBERES.
Ea derechura, saldrá á la maver brevedad la hermosa y velera fragata belga STANISLAS, su capitán Gombeer; tiene la mayar parte de su carga compremetida y admite el resto á fleta: impondrán sus consignataries loa Sres.
B ALBIANI SEEGER Y C.
PARA LONDRES.
El nueva y muy velero berg. esp Serafin[A. l.J A Lloyds, au espitas Rentería, ssldrs positivamente el día 6de Julio pre-zime por tener todo su caxganaeato d» azúcar listo, y aoio adtaita la carga ligera qua sa presenta en tiempo,comot abaco sn rama v torcido á flete muv barato: impondrá su consignatario en la calla de la Lamparilla u. 91.________________
PARA LONDRES.
9ald rá para el 10 del próximo Julio el nuevo y velera bergantín espalo' SV SANA, au espitan D. Manuel Antonio de Meni-ealanda: tiene listo au cargamento de azúcar y admite aola menta a fleta tabacotorcido y an rama si se presenta en oportun idad. L« despacha anla salla da Cuba número 119 au consignatario
D. J. A.IRISOYEN.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR !>F, ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Carta* v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Co lome y Colon y el mismo dia á lasS déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará ei viérnes.por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y lloig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colóm i y Colon los lunes después de la llegada del tren ds pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
55u patrón 1). Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lunes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará ias que rayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para lo» puntos déla Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con erpreeion del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de lo» Oficios número 77 lo* Sr«».
RE VENTOS Y CP.
Vapores trasatláuticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdo del Excmo, Sor. Capitán General para el dia 3 del próximo mes de Julio’á las 8 dé la mañana, se avisad los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. *Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey númy-p.91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona............150 $
Camarote solo.................................200 $
Niños menores de 10 años...................... 75 $
NOTA : No se admite mas clase de monedas que las que corren en la Península por ei valor que en ella tuvieren.
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la correspondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz lo» dias primero* del cachi mes y los tres de este puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiéndose habilitado veinte y cuatro literas mas en el vapor Caledonia se avisa ai público para conocimiento de los Sr». que quieran pasar á la Península en dicho buque; impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey numero 91._
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de ,pasageros y llegará á Cieñfuegos ios iúnes temprano.
De Ciénfufegóa el mismo lúne* á las 32 de la noehe y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á ia* seis de lainañnna y llegará á Cienfqegos ai medio dia.	:
De Cieñfuegos los miércoles á las 11 de la noch» y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se' suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos djas, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta ei inmediato viag® precio* de paságes y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por Ü. Domingo Martínez y Cortés.
El Vapor Habanero.
Capitán Ü, Juan flautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júearo. Saldra:—
De la Habana los Iúnes á las 10J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del marte?.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noch« y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
I)e Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y ¿llegará á la Habana al amanecer del viernes.
De la Habana los sábados á las 10£ de I» noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia ala salida del Solpara Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdena? I03 Domingo* después de la llegada del tren del Ferrocarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10£ de ía noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura nú<n. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en la» demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Oar-agena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre -yibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y. Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, G '	1	”	1 r,r-~J
Santander, en todas
calle de la Obrapía los señor»*
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, la* giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 peso».—Impondrán «n la calle de lo* Oficios núm»ro 77 los señores
Retento* y comjt.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, Y Lianes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Pnncipe «n esta lela, as eiran en toda* cantidades y á corto término en la calle de O* Reilly n. 128 entre la plaza d* Armas y muelle d» Caballería lo» señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, acorto término y «n toda» cantidades, en ia calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA ÁTUILA.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franqmear que ha de conducir á la Península ei vapor Correo da guerra Cale donia, se recibe enasta Administración general hasta las siete y media de la mañana del di* 3 d«l próximo mes de Julio. Habana 12 de Junio d« 1851.—Vasallo.	_________
Cimiento hidráulico riejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda cíase de trabajos donde se deposite agua;. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y ep. Calle de San Ignacio número 91,
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.
AVISO.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería Gon vaina de cuero y de acero.
Casa d8 los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de Saiy Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
I.EJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se a«aban de rceibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquina* de los Sres. Neüson y comp. do Glasgow y D. Guillermo H. Ros» agente de la fundición y fábrica de máquinas d« los Sres. Me. Orile y Mirles dé dicha ciudad; han tras iadado su escritorio de ia calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo- número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.	______________________
Se vende vino francés en cajas de doce
betellas, superior al precio de 6$ ea la calie dei Baratillo, qúmero 5 por l>. R. de Arrigunaga.____________
~ SEBO EN CAJAS dK CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del baratillo núm. 9, cesa de los Sre*. Samá v Hermano.	_______
Aoeite superior de Sevilla en botijas de
media arrabá, se vende en la calle de Cuba número 120.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por lo» últimos buque? de Cádiz, la» que se expenden por mayor y menor á precios moderado*, en el almacén de vivere* de D. Gabriel del Coirai y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina à la de S. Ignacio.	2
En el bergantin ingles Tartar oapitan Ro-.
gers procedente de @la*g«u han venido 118 barra» de fornalla co» la marca C,y 1335 ladrillos refractarios embarcados por los Srea. Me. Onie & Mirrles de Gla*g®u á la orden de los Sres. C. do Manrrietay cp.de Londres, y no habiéndose presentado persona alguna á reclamarlos se avisa al público para que la persona á quien puedan pertenecería s dichos efectos ocurra á la calle do Mercader»» núm. 83 ca»a ée Moriaon De Conninck y cp.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya'd^l modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de eetalsla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bo-soyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingle* M. Fiuzel ha agregado una mejora impértante para lavar ei aparato fácil y perfectamente y obtener meje r azúcareon los materiales	lp cía«*’
inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermano* y cp. de Birminghum, ájente» de Rotch Finzel y cp. reúne i ya toda» las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trt bajo es de advertir.—1 ° Una »ola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar soco.—3 o El azúcar in os cavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin iicorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo «cavado seeado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrame* durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 cuballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calis de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90j esquina á la de la Amargura.
Sobre Madrid, Cádiz, Se.illa, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo. y Ferrol, á corta Tinta j tedas cantidades en la cali« del Baratillo número 3 toa señoras.
Ukaii Humanos t ec.
CALLE DE O- REI 1.1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fsxktk, «aaum a cuadra entrando por la Pi.at.a D* Armas.
Enesteestnblecimicnto, único en su clase que pueda competir con loa mejorea de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa ra caballeros de los mas calceto« y ds moda, tiendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que r.o tenga rival en eatermmo ha -mandado venir uno deloa mejores maestro« de Pana, por lo que ademas de gran surtido de todo« tamaño», se tomará la medida y se halla al guato de la peraona que la« encargue, en la seguridad de que á ma» de la elegancia \ perfección reunirá la baratura que es el móvil pftra acreditai este gran establecimiento.
“ CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTR ECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cérlos J. F. Carrón du Villard*.
Esta memoria se distribuye gratis en casa del autor; calle del Obispo n. 101,
Basta para conseguí ría^pedirla por medio de una carta.
Grau medio económico para lavar la rppá7
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eon el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona Ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojo» de jabón común; no se necesite e agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorable» para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza;.casi se puede dec:r que basta frotar eutre loa dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea mientras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qu» la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero lo» inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Lo» inventores aseguran quo este jabón no ataca loa tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario re6tregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósito* están en la casa de salud de San Leopoldo »n el almamen de víveles de los señores Güell y Martel, calle ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Kiverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una eaja de 50 libros.	67
Máquinas de Vapor”
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las^enrrífugas ó á cualquier otro objeto.
¡a de lae Sre». Fernandez P<
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Costimi» el remate en la tienda de ropas titulado al Segunda Matías, situado en li calle de Dragane, esquina ala de S. Nica-la a, desde las 10 de la mañana hasta lea 2 da la tarda hasta «a total realización.
El Juévea 3 del actual fc la hora de coatumbre «e rematará
En i
aacionúmero 91 impondrán.
ozo y cp. calle de 3. Ig
Aviso á los Hacendados.
Cueros da res al pelo por mayor y menor loa vende á precios equitativo«, D. Juan da Escauriza.
SE VENDEN
Cueroa superior» en toda* cantidades y á precios arreglados en al almacén de tí reres de loe Sres. Noriega Olmo y comp. Calla deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.