I

ss
Don Francisco Duque, Alcalde osdinarto esta ciudad y *u jurisdicción por S. M. ‘
xo de segundo voto de y alhaja en los 120$ 2J rs. en que están tasados. Compróme- dro Vidal Rodríguez en 18 de Diciembre do! J/i0p¡0 Sec. '	tiéndese dicha viuda á asegurar y reconocer á favor de sus 8 diligencias promovidas por el Br. D. Jeja* Mr cia Fe
mplazo k D. Gregorio menores hijos en la casa calle de Luz y en la otra del Arse- Velasco como cesionario de D. Juan	Diaz ¿
• año en las Fernandez de
Por esta mi 1. w carta cito, ñamo y aroplazo 4 D. Gregorio j menores hijos en la casa calle de Luz y «o la otra del Arse- V ©lasco como cesionario üe u. Juan ius.ni?fi Diaz de Villegas Colon, para que en el término de 9dias se presente en la cárcel nal, sus haberes con la usura pupilar de un 0	por 100 al año,	contra Da^Fr^nciscade Lpa en cobro da	p8so3,	se	mandó	ano-
pública de esta ciudad k descargarse de la culpa que le resulta hasta alguno de los tres casos de la ley.	tar entredicho a los bienesde la Lima hasta	¡asuma de 1200$. Por í
en la causa que se le sigue por herida k D. Francisco Solano Dos de las herederas mayores se adjudica» de por mitad decreto del EXcmo. 3r.s Latendenta quelti intimó D. Manuel del Barroso, seguro de que si así lo hace se le oirá en justicia y de | un potrero titulado la Vega, compuesto de 8 caballerías de tier-	Portillo, en29 de Abnl áe 842, se tr'trx
lo contrario seguirá ¡n causa por todos sus trámites hasta definí - ra ménos 12 cordeles por 0,855$ 5 rs. ubicado	en el punto que ¡	bienes de Da. r rancisca de Luna
tiya, haciéndosele las notificaciones en tos estrados de laaudien- titulan	J**'	mismo modo se adiudican I instancia haciendo cesión de hieiu
cia que le pararán el mismo perjuicio que si je fueran hechas en ¡esas persona. Que por auto que proveí ron consulta del Asesor titu—' que
lar así lo he mandado. Bejucal 27 de Agosto de 1851.—Duque.- Alejo, uuuuu j •»-------------,	~ 0	.	,,	.	__	-	- —„----------
Por mandado de su merced, Pedro Aguiar.—Es copia fecha ut José de la Merced por el precio de su tasación ascendente a entredicho á ausbmnes. Habana y Marzo 17 de 1849.—P. E. eupra —Pedro A guiar	6	^ o	/ ... .ILA.~ .. m.<aklaa on KAt .'il ra on aiia «atánlR. AnnhiHm-.—Fram*to/»n Atk (i nafré. V nnrq 0.1 r<..Ki:-i:
Las obras del navio Reina Isabel y del vapor Her- á aquel sitio el triste y severo aspecto que ¿ntes preñan Cortés continúan en el arsenal con grande acti-,sentaba. Én una de las tiendas de campaña, llena de vidad.	¡ adornos de buen gusto, de rainage y flores naturales
—La Gaceta del miércoles contiene:	se habia dispuesto de érden del Rey una magnifica
d-íuuju. or^ieuuoB.. 4u=i. intimo u. Manuel del I.® Un real decreto concediendo al ministerio mesa de mas de 30cubiertos.
¿9 de Abril 6« 842, *• mand »notar entredicho i los de Mar'ma un crédito extraordinario de reales vellón Ss procedió al fiu á colocar la primera piedra de
de derivarse las aguas del (,a-xemo. selior presidente del conpresenté á S. M. una caja de zinc, gnó colocar un ejemplar perfecta-Otro real decreto concediendo al ministerio 1 meóte encuadernado en
AUTOS
É-if l'^í'V';ari»;ihí¿ y níuebles^n 156$ 5J rs. en que están 9. Anotndor.-Francisco de Ca.tr,,. Y para supublicación Ib1 ,	“ Utro real decreto concediendo al ministerio I mente encuadernado en tafilete, de la Constitución
avaluadas. Un» de estas dos heredera» también sa adjudica los bro la presente. Habana y Agosto 20de 1851.—Gabriel de Sa- “6 la Guerra un crédito de 822.000 reales para la ree-: del Estado, y varias monedas de on>, plata y cobre negros Paula, Ignacio, Bartolomé, Baltasar, Jmn de Dios y linas.	C -—I dificacion del cuartel titulado de Aranda con objeto acuñadas en el presente año. Restaba aun incluir en
Remigio por los 2,085$ en que están apreciados, y asimismo la,	DE OFI JO.	de colocar cómoda y convenientemente á los cuerpos la misma caía el acta original en que constase para
1Micaela v sti hila por los 400$ de su tasación y varios1 ror auto proveído por el tvr. Alcalde mavor D. Antonio , .	,	. .	.	,	J	,	&	, T ,.
En los auto* promovidos por Da. Isabel Perez de Urria con- “Yertos y muebles en 33$ en que están tasados.	i Zambrana, y por ante D. Vicente, Rodrigues Perez, está man- íle la Kuarmcloa de Madr,d- debiendo cubrirse esta ; lo venidero esta solemne ceremonia, y se estond :ó di-
tra D. Manuel Espinosa Romero encobro de pesos,está manda-! Otra de las heraderas mayores se adjudica los dos escla- ■1-J	"~li' ' -	-	^	1 ’	‘	*"	“1	“**“ A~	-	‘-1	-	L	-
do por el Kicmo. Sr. Capitán general, con laconsulta del Illmo. jros nombrados Dionisio y Cataünn por los 700$ en que están 3r. Auditor de guerra, se publique en tres números de la Gaceta I valorizados y várias alhajas en 54$ 5J rs. que valen según tasa-oficial para que llegue á noticia de Da. Joaquina Elena del jc¡on. L„ qUe fa[ta á esta heredera para completar lo queJe cor-Risco, el mandamiento de ejecución que signe:—El Exento. Sr. | Responde de legítima se lo abonará su hermano en el término Alguacil mayor ó su lugar teniente requerirá á Da. Joaquina ¡ jc 4 aftoSl „bollándole entre tanto el Ínteres de un 6 por 100 al Elena de! Risco, para qHe en el acto dé y pague á la Sra. Da.Isa-|afl0 Kon hipoteca del potrero San Miguel, bel Pérez de Urna la suma de 1276$ 2 rs que la demanda, y no j otro de los herederos mayores se adjudica el negro Epifá-verificándolo le trabará ejecución en todos y cualesquiera de|nPO cr¡0||0j por üU tasación que es la de 400$ y un freno y un sus bienes por la cantidad expresada, su décima y costas en la j re|uj p,)r70j. La diferencia que resulte á este heredero para el forma ordinaria, da»do cuenta. Que así lo tengo inundado con I completo de su haber, se lo pagará au hermano en el plazo y la consu tadel Rimo. Sr. auditor de guerra. Habana y Julio 14 COI1 |a prop¡a hipoteca que se expresa en el anterior párrafo, de l851.-t;oncha.-Por mandado de S. E.-Lorenzo de Larra- aboná„dol« el mismo interes.
zalial. Habana y Setiembre 3 de lsol.—Lorenzo deLarrazabal.|	Una de las herederas menores se adjudica para su servicio
A—3	Ja esclava Candelaria criolla, por los 350$ en que estátasada.
Por auto de fecha 14 de Julio ultimo, proveído por el ^tro heredero menor se adjudica unas espuelas en los 6$ 1 real
Ha dispuesio el Sr. Teniente de gobernador de la villa de|t0 Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. nuevo palacio del Congreso.
Franciaco de P. Castañeda y D. Redro Galindo, en la escriba-1	4. ® La ley de arreglo de la deuda del
ma 11 .x I 1 va ar,or IV T iiim	f •,.—■ I1 vi o i*, n	7.	.1., m	n .... n^ I..	J_ I...	_ _ _	_	>—„	.	.
nía del menor I). Luis Justo Vlarin, á consecuencia de ios autos criminales seguidos sobre descubrir el autordel hurto de dinero y várias preudas A 1). llamón Cantero, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.° día después del último u-uuncio, se presenten en el juzgado á manifestarlo. C 3—O Por auto proveído porelSr. Alcalde mayor tercero, y por ante I). JoaquínTrujillo, á consecuencia de las diligencias íor-madas sobre el fallecimiento intestado del Pbro. Ldo. D. Nico-
de 200.000 reales paia el adoro« y mueblage del .zinc, fue colocada en el hueco hecho á propósito en
una piedra que habia de servir de base, y S. M. la tesoro ; cubrió con otra que aseguró con mezcla de mortero
Fuerte*. Administrador geneial que fué de Correos, formado,,,,,, se j¡ri, lna3 ndelantc; abonándole hasta"alguno de loa capara tratar del lemate de los cafetales titulados Bagatela, su S(l3 |a |es ei jntere8 de un 6 por 100 al año. sitio Sisrra y Novedad, que quedaron por fallecimiento del re- El heredeio in lyor que asegurará el haber de los menores, ferido Sr., eeha dispuesto que por tres números consecutivos a.!j„,|¡l;a ei puirero San Migue! por los 28,431$ 5 rs á que
sancionada por S. M. con fecha 3 de Agosto. , jque le fué servida por el señor presidente del consejo 5.° Un real decreto nombrando visitador dejde ministros, quien inmediatamente después pronuució hacienda pública en comisión del distrito de Madrid! en alta voz un discurso alusivo á las circunstancias, á don Juan José Clemente, gobernador de la provin-iconcluyendo por dar vivas á la Reina y al Rey. cia de Almería.	! Cuyos vivas repitió con entusiasmo el numeroso
fi. 0 Uua real orden remitiendo al consejo real jconcurso que rodeaba á S. M. y el que para ver me-para su examen en pleno un proyecto de reglamento ¡jor la ceremonia coronaba las alturas iumediates. las Abrantes, se ha declarado intestado el fallecimiento del re- á fin de llevar é efecto la ley relativa al arreglo v pa- i A continuación maudó S. M. servir el almuerzo qu» porla*s leyes ^ór^spon^^convo^^^o^á^stos^ornmcho i ^ Ia|deuda riel tesoro.	...	. ! que como hemos dicho fué de mas de 30 cubiertos, y
Y un real decreto nombrando ¡uspectordeltodo, como era de esperar, de ia augusta persona que Soler, gobernador 1 dispensaba este obsequio. Yesdenotarquoalseutar-bacer valer el derecho de que se crean asistidos.	C3—O	que ha sido de la provincia de Cádiz.	se á la inosa previno S. M. se colocasen en ella liote-
A consecuencia de la sjrmaiia instruida.por las heridas ¡n- Vemos también en la parte oficial de la Gaceta \ lias de agua del rio Lozoya, cuya agua encoutró S. M.
de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en el |	’ . .
término de 9 días contados desde el último anuncio ocurruná;l<t administración civil á do.i José
de la Gaceta oficial se notifique á D. Pedro Martínez, ma» oral nne.U reducida su tasaeinn de”luciáot los 4,525$ "que reconoce 1 feridaa al negro Juan de la Cruz, esclavo del’Sr. Oidor jubilado	,	.	, ,	- . c 1 u •	,	- . .
....r.sa.,------:----,----A., t>------- * •» a,:...............«nacía* ir aci Q 1U	- I	,-------I). José Hipólito OJoardo, cuyo hecho acou.eció 4 las 4 de lal^“9 en. la noche del mártea S. M. !a Roma dedico al- y toda la comitiva de esquisito gusto.
que fué del mencionado cafetal Bagatela, y á D. Vicente &¡erra, ,¡a ímposiciou, quedando constituido á satisfacer en lo sucesivo o á sus herederos bí hubiesen fallecido, el auto que á la letra es |„ rejllu„c¡ull dicha imposición.—También ss adjudica este como sigue.—..Habana 7 de Octubre de 1851.—Vistos: cou |o heredero el cafetal Activo por los 20,809$ en que aparece tasa-cercifícndo por la escribanía, y de conformidad con lo solicitado Ju _As¡ln¡sm„ atí adjudica el mismo heredero dos esclavos dal por el Sr. Administrador general de Correos, abónese á la Real SBrv¡c¡() doméstico pur los 6U0$ de su tasación, varios libros y Renta su crédito délos fondos existentes en arcas reales, y con e(eclos aea|uado» en 165$ 14 rs. Este heredero se hice cargo los plazos que sucesivamente se vayan eniregando, dejándose ! „„ sat¡afacer á sus hermanos mayores en el modo y forma que en depósito los 98b$ 4 rs. que aun se restan a la iglesia de Al- ¡ expresan los artículos anieriores. lo que les falte para el cora* quizar, y lo que por sus créditos íntegros se adeuda a Da. Ma-¡ pl¿mento deeus respeclivns haberes. V por lo que respecta á ría MicaeUde la Osa Quiñones, & los hijos de D. Vicente Sierra ¡;u8 tre8 menore3 hermanos, les impondrá y asegurará los su-yáD. Pedro Martínez.graduados en la Bentencia de graduación ■ yos como va expresado en el potrero San Miguel, deducidos con pret.erenda k JaL Real Renta^de Correos, reteniéndose las j escl avos y e8|,ec¡es que h*„ tomado. Lo que se anuncia al
lie cuín— público para que si hubiere quien mejore dicha adjudicación'
tarde del dia 21 de Agesto último en la calle de tí. José, cuadra jgunas horas á la recepción, presentación y despedida ; Concluido el almuerzo, montó S. M. á caballo, entre las de Escobar > Gervasio, ha dispuesto el Sr. Al-ulda de varios individuos del cuerpo diplomático extran- i acompañado de toda su comitiva, v siguió el camino
i i .,	P380' rodeado del inmenso concurso que asistió a la
ceta se convoque á las personas que puedan dar razón del releí i-j ^ *3S ocho y media fe. M. acompañada del sedo hecho, para que se presenten en el acto en el juzgado de di- ¡ ñor marqués de Miradores, ministro de Estado, de
cantidades pertenecientes á los tres primeros, hasta
£lan con ¡o que seles previno en dicha sentencia, notiécánduse-i9 en persona ó por medio de boleta; liquídense las costas ùltimamente causadas, abonándose en la forma y modo propuesto por el Sr. Administrador, dirigiéndose al efecto los correspondientes oficios al Excrao. tír. Intendente. Asesoría y vista no devengada de este incidente y de los principales 276$.—Alcoy. -Vigií. —Pedro Vidal Rodríguez.—Advirtiéndoseles que se les convoca para que dentro de 15 dias comparezcan á percibir lo que les pertenece, cumpliendo prèviamente lo que se le9 previene en la sentencia de graduación. Habana 27 de Agosto de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	A 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario ds 1.53 elección de esta villa y por ante mí, está mandado en el intestado de Da. María de Jesus Cepero, se publique por tres números de la Guceta oficial el auto que dice.—Güines y Agosto 29 de 1851.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el actuario, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de Jesus Cepero y por sus herederos á loa que llama la ley, ios que serán convocados poi tres números consecutivos de la Guceta oficial, rara que en el término de 9 dias comparezcan en este
Í'uzgado á deducir el derecho que les asista. Asesoría 24 rs.— -arrondo.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Remé*—Y para que tenga efecto lo manda o libro la presente. Güines y Agosto 29 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	À—3
DE OFICIO.
A consecuencia de despacho librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Pinar del Rio, en la causa criminal seguida en su juzgado contra 1). Bernardo Ferreyro por golpes é injurias á 1). Pedro Diaz Rabago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor L). Cárlos Delgado y Parejo, se notifique en tres números de la Gaceta al citado D. Pedro Diaz Rabago el auto que á la letra dice: —Nosel Regento y Oidores de la Real Audiencia Pretorial, que reside en la siempre fidelísima ciudad de la Habana.—A vos el Teniente de Gobernador de Pinar del Rio, hacemos saber que en vista de los autos seguidos por D. Pedro Diaz Rabago contra D. Bernardo Ferreiro sobre injurias que elevásteis á esta Superioridad, se ha servido ia Real sala I.*8 de justicia proveer el auto que sigue:—Vistos: se confirma el auto apelado de 27 de Enero ultimo, con las costas de esta segunda instancia. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 5 de Abril de 1848.—Se hallan tres rúbricas.—Sres.: Curbo-neil.—Buelta.—Oses.—Antonio Maria del Rio.—En cuya virtud os íuaudHmos que así que recibáis este nuestro despacho con los originales en 43 fojas le deis sumas exacto cumplimiento. Dado en la Habana á 8 de Abril de 1848.—Pinazo.—O.-és,— Carhonell.—Antonio Mana del Rio. Como también que se le requiere á Ih vez por la suma de 106$ 3 r.s. de costas á que ha sido condenado. Y para su cumplimiento libro |la presente. Habana y Agosto 26 de J851 años.—Br. Juan de Dios Pastoriza. A -¿—Ò P*»r disposición de] Sr. Coronel Teniente Gobe rnador de esta villa, y por ante mi, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el auto que á la letra es como
sieiie:—..Güines \ Agosto 29 de 1851.—Vistos: con el mérito af la cerlincucTon ueriiciuuno, se uecLara intestado, ei jujieti miento de l) Francisco González de \a Cruz, vecino de Melen
se presenten dentro de tres dias después del último anuncio. Habana y Agosto 22 de 1851.—Jorge Diaz y García. R—', Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vilí i de' Guanabacoa, con laconsulta delase3er titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia, y encargados de Ja escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial, estar señalado el dia 13 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de una estancia de caballería de tierra, situada en el partido de S5. Juan, punto que nominan Barco, conocida
Íor las Hácanas, á consecuencia de la testamentaría de Da.
uana Nepomuceno Valdes, valorizada dicha estancia con sus fábricas y demás anexidades en 13837$, con el impuesto de600$ á favor del convento de ¡Sto. Domingo de la Habana; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra en los dias señalados.
R—*
DE OFICIO.
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Joaquín Trujilio, se ha mandado se convoque en tres números de la Gaceeta á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto ele dinero cometido en ia tienda de ropas titulada el Zapato, situada en Ja calle de la Merced esquina á la de Compostela, en la noche del 14 deI mes próximo pasado, á fin de que comparezcan en el juzgado de !á. tíríu, a primera audiencia á ser examinados.
R 2-0
INSOLVENTES
A consecuencia de la testamentaría de la morena María Ines Morales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br, 1). Felipe FornarI, se anuncie ni público que el dia 17 del que cursa st ha de rematar en las puertas del juzgado, de diez á doce de su mañana, una casa de manipostería, tablas y tejas, ubicada en el barrio de Jesus María, calle de los Angeles al núm. 68, tasada en 1,793$ 2 rs.; cuya casa tiene hecha la proposición siguiente.— Los dos tercios de su avalúo y 5$ mas, libre de gravamen y de todo derecho, gasto, inclusa la alcabala, apagar: 500$ de contado, reconocer competentemente con el ínteres de un 6 por 100 de usura pupilar, para entregarla en cualquiera de los 3 casos de la ley, la parte que corro condueño en ia referida casa peitenece al menor Ciríaco Pedroso y satisfacer el resto en el término de un año mitad cada seis meses. Y se publica la enun dada proposición á iustanciadel Ldo. D. Domingo Marín, curador de dicho Pedroso; con el fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo.	R3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 6 de 1851.—A consecuencia de la reclamación hecha por D. Agustín Quintana en las diligencias seguidas por Da. Josefa Alegría de Galcerán para llevar á efecto el juicio de conciliación tenido *n esta Alcaldía	«»©
sun^.r a Un. v ihhhbixu viutttiauu-,	dentro ae f\uHVto
después del último ariniiciq ocurra por sí ó por legítima repre
al paso,
ceremonia, el cual le acompañó hasta Tonelaguna, donde tomó S. M. c¡ cocb t para regresar á Madrid, chodr. Alcalde mayor á ser examinadas por los particularesjlos gefes de palacio y de los individuos de su serví- escuchando al hacerlo vivas y aclamaciones de todos que HVdíspñeslio“ Tíntente Gobernador de ladulad deHUmbr®’ «^¡0 recibir el primero, en audiencia de los circunstantes, en cuyos ánimos, asi como ett los de Jaruco, coa ia consulta del asesor titular, y por ante D. José ¡ «espedida á M. Pablo de Bourgoing, embajador de ¡ los habitantes de todos aquello.? pueblos, quedará grade la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formada por í Fraucia, e! cual dió las gracias á S. M. por la bon-jbad hurto de un caballo á I). Francisco García, se convoquen por * *
ei
‘ena-b	_ JHRPHHIPB
^üñL‘jtentación á instruirse de las diligencias obradas posteriormente,
y por sus herederos á ios que llama la ley, quienes serán coi
vocados, para que en el término de 9 dins comparezcan en este ¡ apercibida en su defecto de darse por evacuado á juzgado á deducir el derecho que les asista, y para dichas cor»- Vargas, vócatorins en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana líbrese la correspondiente, papeleta. Asesoría 4 rs.
—Saiz.—L. Casal,—Pedro Plutarco Renté*” Güines y Agosto 29 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—O
INSOLVENTES
)2I Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en el incidente á la testamentaria de D. Francisco de Torres, promovido por los menores hijos de Asunción de Torres sobre su insolvencia, se notifique á los herederos del citado Torres el auto que á continuación se inserta, á fin de que en el término de tercero dia ocurran á hacerse cargo del traslado, y de no se tendrá por evacuado á su perjuicio. Habana 4 de Agosto de 1851.—Autos y Vistos: del informativo que antecede, comuniqúese traslado á los herederos de D. Francisco de Torres.—Sandoval.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la Habana á 4 de fesiiembrede 1851.—Gahriel Ramírez. A 2—1
u perjuicio.-C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de la testamentaría del moreno libre José María Alvea.r, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público eí fallecimiento del citado José María Alvear y el de su hijo legítimo Ramón Tomás Juan de Dios Alvear y Varea, para que el que se considere con derecho á los bienes de uno ú otro ó tenga cou ellos algún asunto pendiente, ocurra a deducir sus acciones en dicho juzgado dentro de 9 dias después del último anuncio.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador «íe la cabecera de Cárdenas, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Rafael Orosco contra D. Alejandro La-
REBIATES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ¿inte D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los seguidos por D. Simón Esprín contra los bienes y herederos del Sr. coronel don Antonio Santalla en cobro de pesos, está señalado el dia 9 del corriente y dos mas hábiles para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la plaza de la villa de Guanabacoa, que quedó por bienes da dicho Sr. coronel Santalla, conocida por el „Salón de las Ilusiones”, avaluada en 7691$ 6 rs., cuyo acto tendrá efecto en la morada del Illmo. Sr. Auditor de guerra situada en los portales de la Plaza de Cristina. Lo que se anuncia al público por si hay quien quiera hacerle postura ocurra los dias expresados al lugar señalado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruise.	R—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de la testamentaría de D. Casimiro Lombard, se manda publicar el plan de adjudicación de bienes propuesto por L). Juan Bautista del propio apellido hijo y uno de ios herederos deleitado difunto, cuyos bienes consisten en un almacén de muebles en la calle del Obispo convento de Santo Domingo, y 7 esclavos avaluados en 74068$ £ real, 1654$ 2 rs. existencia de la caja y 747£$ 2 rs. valor de varios pagarés otorgados á favor del difunto en la forma siguiente: El referido D. Juan Bautista Lombard se adjudica dichos bienes, créditos y acciones cediendo y renunciando a favor de la masa los gastos de enfermedad y entierro de spi padre, con los sueldos de administración, si se queda con los bienes, pues en otro caso se le abonarán de la misma masa, obligándose á pagar los 33351$ 1 reaI, de las responsabilidades deducidas de la masa y dando ademas 50000$ fuertes, délos cuales «e r*-bajarán los costos y gastos del juicio testamentario hasta su conclusión, dividiéndose lo demas en el orden dispuesto en el testamento, que es, mitad para la viuda por sus gananciales, y la otra mitad, el quinto para la menor legataria y dos quintos para cada uno de los herederos, que lo son la ausente l)a. Josefina Lombard y el adjudicatario; se exhibirá de contado la parte de la menor lega-taria y las de loa demás participes por cuartas partes,en plazos de 6, 12, 18 y 24 meses, contados desde el dia en que se apruebe esta adjudicación; á fin deque si alguna persona quisiere mejorarla ocurra al juzgudo dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—3
A consecuencia de los autos que sigue D. Justino Valdes Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, ha dispuesto el ¡Sr. Alcalde mayor 5, ° l), Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, se verifique el remate de uu sitio de 2 caballerías y l de tierra, situado en el partido de Vereda-iNueva, retasado en 3,426$ 5 rs., cuyo acto tendrá efecto en la puerta del juzgado de dicho ¡Sr. Alcalde mayor eld.a 16 del corriente ines, para que el que quiera ha cer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del actuario.	R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Pontón, en los autos ejecutivos seguidos por Da. Concepción Urrutia y Jústiz, contra Da. Joaquina del Risco, como heredera de D. Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos, se ha dispuesto para el remate de una casa situada en la calla de la Salud u. 36, con 12§ vs. de frente y 41 de fondo, tasada en 14,179$ 2 rs., el dia 16 del presente, de 9 á 11 de la mañanaealas puertas del juzgado. Y para que el que quiera hacer postura ocurra á iustrmrse dol pormenor de la tasación.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad decanta Mana del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de i). José La-Llera, está dispuesto se anuncie al público la proposición que hace la viuda Da. Amelia Man tañe t, de adjudicarse loa muebles, 4 caballos y 3 yeguas, tasado todo en 247$ ¿ ¡ r»., po» loe dos tercios de la tasación y 5$ mas; para si hay quien quiera mejorar ocurra dentro de quinto dia.	R—3
Por auto proveído por el ¡8r. Alcalde mayor 5.c D. Vicen te de la Torra de r| ra.-síerra y por ante nú, á consecuencia del intestado de D. Miguel Autonio ¡Salazar, está mandado que por ente orden ae anuncio en tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación que hacen la viuda y herederos de dicho »alazar y son las siguientes.
La viuda ee adjudica la casa calle de Luz núm. 12 por el precio de su tasación ancendome á 17,959$	re—Otra casa
el Arsenal núm, 42, por su tasación que es de
sente en dichas diligencias, apercibido de continuarse en rebeldía y de hacerle las notificaciones en los extrados del tribunal.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor.4. 9 y por ante D. Francisco Pimeotel, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Rita Orgáz,y por sus herederos á los que corresponda por derecho, á los cuales se manda convocaren tres números de la Gaceta, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C—3
Por auto proveído por el ¡ár. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en el incidente al concurso de D. Romualdo de la Cuesta, formado para tratar de las imposiciones que sufren las tierras del potrero San Salvador, está mandado se cite por este órden á todos los interesados para la jqnta qqe ha de verificarse el dia 15 del corriente á las 10 de su mañana, con apercibimiento á los que faltaren de q*ue estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes sea cual fuere su número, y ios interesados son los siguientes, Pbro, D. José Juan de la Llera administrador dalos cultos déla Purísima Concepción, los Sres. Cáhónigo Arcedia ro Dr. D. Manuel Gómez Marañon, director del hospital de S j uan de Dio-', Poro. D. Juan deLedesraa administrador de las re-dituaciones pertenecientes al ¡Santo Cristo de Buen Viaje, la ¡Sra. Da. Paula de Chuvez por si, Pbro. D. Pedro Marín servidor de la capellanía de Francisco Viera, D. Joaquín Pedroso que igualmente sirve la fundada por Da. Catalina Peña l ver, y I). Li-sundro José Francisco Castellanosque sirve la otra que fundó Da. Francisca Rodríguez.	C—*
A consecuencia del incidente álos autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, formado para que los colonos de la hacienda Nombre de Dios otorguen las escrituras de las cantidades acensuadas.—Por decreto proveído por el ¡Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ame mí, so ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la certificación del anotad r de hipotecas, á fin de que los acredores de Du. Francisca de Lima, cuvo domicilio se ignora é interesados en ella comparezcan dentro de tercero di á decir por respuesta firmada anre el actuario si consienten ó no en la cancelación de sus respectivas hipotecas, y cuyo tenor es como sigue.—Certifico: que una hacienda titulada Nombre de Dios,8Ítuada en el partido de Baja, de que se diceser dueña Da. Francisca de Lima según escritura ante D. Miguel iMerdez es-Icribono teniente de gobierno en el archivo que fué de ü. Gabriel Ramírez, en 17 de Abril de 819, de cuva suma constan cedido» 4U0$ á favor de Da. Antonia María Valdes en calidad de dote según escritura aute D. Pedro Vidal Rodríguez, es.ribano público en 28 de ¡Setiembre de 835, en cuya escritura se obligó la citada Da. Francisca de Lima á pagar á la mencionada Valdes dichos 40*lü$ en uno de los cases de la ley y en el Ínterin su» premios de 8 por 100 é hipotecados 11000$ á las resultas de la venta que el citado D. José de los Dolores de Lima hizo á don ManuelChirino de ¿5 caballerías de tierra de las de dicha hacienda según escritura ante D. Jorge Díaz Rodrigt.ez, escribano púMico en 2 de Octubre de 840, hipotecada la mencionada hacienda á favor de D. M «nuel José de Urbr/.u por 2000$ por escritura ante l). Manuel Fornari,escribano público en 13 de Julio Je 837; asimismo lo está ia mencionada hacienda con la suma de 110l)0$ asegurados en ella á favor de D. Jo-^é Dolores de Lima, á favor de D. Joaquín de Urbizu por 20)0$ según escritura ante D. Cristóbal Tagle, escribano teniente del publico I). Cayetano Pouton en 17 de Octubre de 838; é igualmente lo está h. propia hacienda con la misma cantidad á favor de D. Manuel José de Urbizu por 3000$ por escritura ante el propio escribano en 7 de Febrero de 839; y no parece que por ia antedicha eslé en mus gravada dicha hacienda. Igualmente certifico que por de-cretodei ¡Sr. Teniente Gobernador tercero que lo inrimó D. Marcelino de Alio, escribano público en8 de Abril de840 ea los autos ejecutivos que sigue Da. María de los Angeles P-»rez de Miranda contra lia. Francisca de Lima en cobro de pesos, se mando anotar entredicho general á los bienes de la citada Lima. Por decreto del fer. Alcalde 2.° que lo intimó D. Vicente Rodrigue/ Perez.en 30 de Julio del propio «año en los autos ejecutivos seguidos por D. Ignacio de ia Vega contra Da. Francisca de Lima en cobro de pesos, se mandó anotar eutredicho precautorios ios bienes de la citada Limu. Por decreto del »Sr. Alcalde segundo que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez por D Francisco de Escovedo, escribano público en 1. o de Marzo de 841, eu losantes ejecutivos seguidos por D. Ignacio de la Vega contra D. Salvador de Luna en cuoro de pesos, se mandó anotar eutredicho a dos haciendas pertenecientes á b citada Lima tituladas Nombre de Dios y Managuaco en que corre mejorada la ejecución. Por decreto del Cir. Peínente Gobernador 2.° que lo intimó el propio escribano en 29 de Marzo det propio uño se maudó anotar eutredicho precautorio álos bienes de Da. Franjea de Lima, en el expediente ejecutivo que le sigue D. Fran-
tres números de ia Gaceta la3 personas que tengan conocimiento dei hecho, para que deutro de cinco dias después del último anuncio, ocurrau al juzgado á manifestarlo. C 3—O Por decreto del ¡Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Ea-genio Ponían, en el incidente á los autos que la Real Casa de Maternidad sigue contra D. Bernabé Alvarez, formado para reunir las representaciones de los herederos de este, se ha dispuesto se les convoque para que dentro de ocho dias comparezcan á este juicio 4 explicar su carácter, apercibidos dg que en otro caso el tribunal de oficio ia unirá á la de los demas interesados.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalds mayor 2. ° Ldo. D. Antonio Zambrana y por ante D- Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dei Sr. Teniente de Gobernador de Santiago, en la cau»a formada contra el negro libre Juan Tomás Gómez, por la portación de una navaja, se manda convocar en tres números déla Gaceta á I). Antonio Balvin, joven, trigueño, de melena negra hecha bucles y con barbas, para que comparezca en la escribanía del actuario y de allí pasar al juzgado á fin de que tenga efecto la diligencia pendiente. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejuca!, con la consulta del asesor titular, y por ante el Dr. D. José Pórtela, está dispuesto se convoquen portres nú meros de la Gaceta á las personas que se consideren con dere cho á suceder en los bienes que quedaron al fallecimiento de D. Miguel Hernández Piloto, para que dentro de 5 dias después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á deducir el que les asista, en virtud de haber declarado intestado. C—O Por auto proveído.por el Sr. Teniente Gobernador déla ciu-ded del Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. M. Pedro Cervantes,y por ante el Dr. I). José Pórtela, en el intestado de Da. Cecilia Felicia Perez Oliva, está dispuesto se convoquen por tres número» de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho ásucedería, para quedentrode 5 dias después del último unuqciose presenten por conducto del actuario á deducir el que Ies asista.	C 2—O
En decreto proveído el dia 6 del presente por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Julián de los Güines, se manda convocar por tres números de la Gaceta ofieial á D. Tomas Moinero y á D. Alejandro Castro; para que dentro de 5 dius se presenten en la escribanía del actuario á evacuar cierta respu°sta que se les pide.	O 2—ü
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro veido con la consulta del Sr. Apesor general interino, y por a i-te el Ldo. D. Marcelino de Alio, se han declarado insolventes á los menores hijos de I). José Ramón Rojas, mandándose que se les asista como á pobres en sus reclamaciones, á consecuencia de ios autos del concurso de Da. Juana de Orta. C ‘—O Por auto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, con laconsulta del Sr. asesor general i nteriuo, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de doña
Juana, (le wna »«bro calificación y graduacioejle créditos, ueha
señalado el dia 12 del corriente á las once de su mañana, para una junta de todos I03 acreedores, a fin de que se instruyan del informe del síndico, la cual hadó tener efecíqen el estudio de dicho Sr, asesor, calle t}e Merpadpres n. 82; apercibido ei que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que sea su número.	C '—*0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. * D. Vicente de la Torre de Trassierra, por ante D. Gabriel de Salinas á consecuencia de los de cesión de bienes de Da. Fraacisca de Lima, se ha dispuesto se citen por este órden en tres números consecutivos de la Gacela oficial á todos los acreedores de la enunciada Lima, pura que comparezcan en el estudio del que provee el dia 12 del corriente á las once <le su mañana para la junta dispuesta. Y para conocimiento de los acreedores se inserta.
G
	i.	ET S i!	E	si	lililí	(V.1
Miércoles 10 de Setiembre.
á Hite ss itHIucetl Jos 9,4tí2 son 5 de su avalúo, ue-
'.los l,800$ en qu* están vendidas en pacto dos de ___________ _____________________________________________
ive—Oír» casa en la calle de Fació: ia núm. 194 cisco de Soto ea cobro de pesos. For decreto del Excmo. Sr. Go-
.----’ berttador político que lo intimó D. Pedro Vidal Rodríguez en 21
Je Majo de! propio »6o, se mandó anotar entredicho hasta la cantidad de 5.it)0$ a los bienes de Da. Francisca de Lima en los autos que le sigue en cobro de pesos Ha. Antonia María Valdes. Por decreto dei Excmo. Sr. Alcalde 1. B que lo intimó don Pe-
loe l.d0«$ de electiva exhibición en que t'oé comprada con o: tambieu ee adjudica ia propia viuda Jim esclavos nomea Roseti», Miguel v Autoüio por loe 1,550$ de su tesa-; loa dei aervicio douteetico Pío, Mana Joaeta y Mana de 1 per lee LH*'$ en que eetáu valori gados y «ano# mueble»
Con toda pompa se verificaron ayer en la Santa Iglesia Catedral 1 s solemnes honras por el alma do los que han fallecido eu defeuga de la integridad nacional contra los piratas extrangerns. En el catafalco levantado al efecto en la nave principal del templo lucían trofeos y atributos militares. I a iglesia estaba alfombrada y colgada de negro. El regimiento infantería la Coroua formó en la plaza de la Catedral y durante el acto hizo las tres descargas de ordenanza.
Oficié el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesauo, con asisteucia del V. Cabildo y clero catedral, habiendo estado ia uracioe fúnebre á cargo del apreciable o-rador Fr. Remigio Cernadas.
Asistieron á las exequiasel Excmo. Sr. Gobernador Capitau getteral presidiendo á la Real Audiencia Pretorial y Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Comandante geueral de Marina, Excmo. Sr. Superintendente; Sres. gefes y oficiales del Ejército y Armada y de Real Hacienda la Real Universidad Literaria y otras corporaciones, empléa los y personas de distinción; en tanto nú moro que muchos de los convidados no hallaron asiento El templo estaba lleno: la función fué solemne, digna en todo de su grandioso objeto y de los religiosos y patrióticos sentimientos del Gobierno, del Ejército V del pueblo de esta Isla siempre católica, siempre española, siempre fidelísima.
¡Paz á las cenizas de sus gloiiogos defensores, Gloria á los héroes de la independencia española.
De nuestro Bolctin de ayer tarde:
A las ocho de la mañana ha entrado hoy en este puerto procedeutede Cádiz cou22diastle navegación, el hermoso v nuevo vapor de S. M. Fernando el Católico igual en fuerza y dimensión al Isabel la Católica, y que como él se destina por ahora al servicio 1« correo marítimo. Este tiuque^ ha hecho su viage en 19 dias, pues estuvo tres en Puerto-Rico, de suerte que tam poco on el andar deja nada que apetecer. Los periódicos que nos ha traído alcanzan al 16 de Agosto de Cádiz y al 12 de Madrid. Las uoticias mas interesantes que contienen son las siguientes.
Cádiz 6 de Agosto.
Según vemos en un periódico, deutro de algunos dias el señor Olózaga sale para Londres. El duque de Rivag ha marchado á Holanda. El señor Mon es probable salga también para el extrangero eu todo este mes.
Idem 10 de Ídem.
Ayer hemos estado á bordo Ue los dos grandes vapores que acaban de llegar de Inglaterra. E\ Isabel II montado en guerra es de lo mejor que se presenta en la mar. No puede darse un buque, ni mas sólido, ni de mas gallarda presencia, ni inas primoroso eu lo bien acanallo de todas sus partes. Puede considerársele sin disputa como la gran joya de nuestta armada.
•! hado este dia, y no quedará menos en los de los de dad suma con que durante su misión le habia tratado. ■ Madrid, que son los que principalmente han de parti-Acto contíuuo fué anunciado é introducido á la ciparde este beneficio, presencia de S. M.e! general de división Aupick nom- ¡	—Las correspondencias de París dicen que el duque
brado últimamente embajador de Francia en reem- de Valeucia se hallará eu España en toda la primera plazo de Mr.'de Bourgoing.	quincena de Setiembre próximo. Lo dudamos.
El general Aupick al entregar su credencial diri- Ha vuelto á Madrid y cucargádoee uuevamente jió á S. M. la Reiua un pequeño discurso en que des-¡de su destino el Sr. D. Alejandro Castro, gobernador pues délas frases de estilo, aseguró á S. M. que el ida aquella proviucia.
presidente de la república francesa era de los que mas: —Parece que el Sr. Olózaga ha salido cou direc-forvorosos votos hacian por la realización do la« es- eion á la capital de Aragón, siendo portador de una peranzas que hoy tienen conmovidos á los pueblos ¡ coucesion que acaba de hacerle el gobierno, y por la españoles.	'cual se proruga durante un año el eucabezamiento de
S. M. la Reina contestó al Embajador en los tér- Zaragoza por la contribución de derechos de puertas, minos mas lisongeros.	También ha salido de Madrid el Sr. D. Manuel
El general Aupick, presentó entónces á S. M. de Bermudez de Castro cou dirección á Francia ó Iugla-quieu lué gratamente acogido, á Mr. Baroche, hijo térra.
del actual ministro de relaciones exteriores de Francia, ¡	—lia muerto el honrado capitalista D. José Iron
agregado al propio ministerio.	¡ciaga.
Inmediatamente después y previo anuncio del In- En la bolsa del mártes quedó ei 3 p. g
troductor de embajadores, ss presentó á S. M. el nuevo embajador que la corte de Portugal ha acreditado cerca de la de España.
Después recibió S. M. la Reina Isabel al ministro de Austria, que preseutó á la Reiua el nuevo agregado de su legación el señor barón do Lago. Y por último, túvola honra de despedirse de S.M. el encargado de negocios de Portugal, que marcha a su nuevo destino.
Todas las personas del cuerpo diplomático que tuvieron la honra de despedirse de S. M. acompañadas del Introductor de embajadores, fueron introducidos luezo á la presencia de S M. el Rey, á quien rindieron sus respetos y (le quien recibieron pruebas de benevolencia y aprecio.
—Por Real órden de 15 de Febrero se ha concedido á D. José Parellana, la construcción de un camino de hierro do Retís á Tarragona. Parece que la empresa que se halla a! frente de este proyecto se presenta ya desde un principio con todas las condiciones indispensables para asegurar la realización.
Idem 11 de Ídem.
La Gaceta del Viérues no contiene niugun acto del gobierno.
I-oa-empresarios de la canalización del Ebro han salido do Madtid para Zaragoza á empezar desde luego los trabajos á pesar do no haberse aprobado aun en el Senado el proyecto de ley.
Idem 12 de ídem.
La Gaceta del 8 contiene ladey sobre la deuda flotante sancionada por S. M. y una real órden encargando al director del tosoro la formación del reglamento é instrucción p«ra llevarla á efecto.
Los periódicos anuncian que el jttéves salió para Francia el geueral Córdoba, director de infantería, cou el objeto de tomar los baños de Eaux Botines y restablecer su salud.
Según la España el mismo dia salieron para las proviucias Vascongadas, cou el patriótico fiu do activar el peusainiento del ferro-carril do Madrid á Irun, dos de los señores representantes que las corporaciones de Vizcaya comisionaron para acercarse al gobierno con aquel objeto.
El dia anterior habian salido para el mismo punto con motivo de algunas dudas suscitadas en el delicado negocio de modificaciou de fueros, que exigen al parecer nuevas instrucciones, los señores Acebal y Arratia, Guardamiuo, Arochagay Altuua.
ídem 13 de ídem.
La Gaceta del 9 contiene solamente uua real órden designando la mañana del 11 para que S. M. el Rey ponga la primera priedra en la prega que se ha de construir eu o.l sitio del pouton de la Oliva, con el objeto de que empiecen inmediatamente las obras «leí canal du Isabel II que ha de conducir las aguss á Madrid.
El 4 p, § con cuatro cttp. í 15|. El 5 p. g cup. corr. y 181 d. cou cuatro cup. La deud d. Los cupones á 84 d.
5 36f d. á 174 d.. á 6 9,16
torreo del interior.
IIemo3 recibido periódicos do Cuba, Puerto-Principo y Trinidad. Eu los dos últimos puutos se habia recibido ya la noticia de la captura del cabecilla de los piratas, cuy- publicación produjo uu regocijo indecible, habiéndose acordado festejos y demostraciones públicas. He aquí I" que contienen de mas notable los periódicosde los respectivos puntos.
CUBA.—Del Redactor.
Entierro.—Comoá las once del di a de hovse ha verificado, el del capitán de la fragata iuglesa Helena Hardy, fondeada eu Punta de Sal. El pabellen ingles cubría el féretro conducido en un boto cou seis remo». Formaban el fúnebre cortejo una línea de cinco botes ocupados por capitanes y amigos del difunto. Al llegar al muelle, cuatro marineros cargaron en hombros el ataúd y formado en órden el acompañamiento se dirigió al cementerio.—¡Descanse en paz! PUERTO-PRINCIPE—Del Fanal.
Orden de la plaza del I. ° de Setiembre de 1851. Según el decreto del Excmo. Sr. Capitán General Gobernador superior de esta Isla del 20 del próximo pasado, por el cual se dispone que provisionalmente quede agregado el territorio de este departamento toda la parte co respondiente á las Tenencias d - Gobierno de Trinidad, Sancti-Espíritus, Santa Clara, Sau Juan de los Remedios y Sagú», al Departamento Occidental, y las de Nuevitas y Puerto Príncipe al Oriental, y mediante a que la disposición de dicha Superior Autoridad, de igual fecha, debo pasar á la Habana para hacerme cargo de mi natural destino de Comandante General y Subinspector del arma de Caballería, desempeñando ademasen el mismo concepto las funciones que egercia en la infantería el malogrado Teniente General D. Manuel de Ena, dejo desde luego hoy de egercer las de Comandante General del Departamento, habiendo tenido puntual cumplimiento la» disposidioues de S. E. respecto de la división del territorio, continuando en el mando militar y político de estajurisdicciou el señor Coronel Teniente Gobernador I). Ramón Conti.—Lemery.
Sesión extraordinaria.—A la primera noticia de la prisión de López nuestros dignos concejales se reunieron en sesión extraordinaria cotí objeto de acordar la manifestación gratulatoria que cou tan fausto motivo debiauetevar á la primera Autoridad de aísla, y sabemos que i moción de varios de sus miembros se acordó t-unbieu un voto de gracias á nuestro muy estimado General don José Lemery consignado en la exposición de sus altos merecimientos eu el gobierno de la provincia y con especialidad por la conducta prudente Seguu dice la Epoca apenas vuelva el señor doujy enérgica que ha observado en las pasadas ocurren-Alejandro Castro á Madrid, pasará del gobierno civillciag, en todo io cual no dudamos eí fiel intérprete la
á la dirección de indirectas, nombrándose a! señor Lio rente gobernador de Madrid y dando otro destino al señor López, director general actualmente do indirectas.
El Popular dice quo la condesa de la Isabela, hija menor de la augusta Reina Cristina, sigue algo nías aliviada eu su grave enfermedad.
Idem 14 de Ídem.
Según nuestras noticias el nuevo vapor do guerra Isabel II, saldrá de este puerto para el de la Habaua en el mes do Setiembre, conduciendo la correspondencia. Dicho buque formará partede la escuadra de aquel
municipalidad de los sentimientos del vecindario.
Regocijos.—Ademas del Te-Deum, donativos y demas señales de regocijo con que el ayun'amieuto piensa celebrar el fausto acontecimiento del completo afianzamiento de la pacificación del país, se preparan para esta noche serenatas bandera* y otras demostraciones análogas. De todo (taremos cuenta a nucí tro» lectores oportunamente.
TRINIDAD.—(Del Correo:)
El pueblo de Tnuidad ha tecibido con marcadas señales de entusiasmo el triunfo de la causa ua cíonsl. A pocos momentos de la llegada del vapor Táyaha al puerto, ya la noticia circulaba por todas las apostadero y á su iiegada regresará á la Península uno j calles. Los tiros, los repiques de campanas, el ruido y
algazara se coiifundiau con los vivas y los gritos de la muchedumbre, y toda la noche hubo en la ciudnd músicas, iluminación y procesiones dejentes divertidas en todos direcciones. A las ocho salió el retrato de S. M. con hachas encendidas, la música del reji-miento y otra de ouerda, acompañado de muchísima jente. También lo acompañaban algunas de nuestras autoridades, y entre ellas este Sr. Teniente de Gobernauor, Coronel D. Miguel Barón, quien dió al aire los siguientes vivas, que repetía la muchedumbre:
Viva la Reina y la paz!
Viva España y la siempre fiel Isla de Cuba!
— Esporlacitm.—Según so ve en otro lugar la del
de los vapores de fuerza de 350 caballos que tenemos eu la Isla de Cuba.
Sabemos también que la goleta de guerra que se construye en el arseual de Cartagena tomará el nombre de Cartagena, según lo dispuesto por el gobierno.
En el paquete iug lés ba llegado ayer á esta plaza el Excmo. señor don Fraucisco Armero, que cotí tanto celo y tanta inteligencia acaba de mandar el apostadero de la Habana.
La Gaceta del domingo 10 contiene algunas disposiciones del gobierno que son bastante notables.
Por real decreto del 6 se accede á la petición de los comisionados de las corporaciones de Vizcaya para que el ferro-carril que ellas se propouen construir desde Madrid á Irum, pasando por Valiadolid, Búrgos y I mes pasado ha sido de 4,600 cajas de azúcar, 3204 bo Bilbao, se declare comprendido en los beueficios de la, coyes de Ídem, 177,090 galones miel do purga y 5ti0 ley de 20 de Febrero do 1850ycon derecho a! mínimo ¡ídem de abejas; se ha verificado eu 6 buques amerita-interés de 6 pg y 1 p§ de amortización; en la inte-' nos, 1 brernés y 1 ingles.
ligencia de quo el capital por el que han de abonarse; —Buque perdido.—Ha llegado á este puerto la tri-¡ntereses no pasará de 600 millones y que si es menor! pulacion del bergantín goleta americano Fregisoll, casarán también menores los intereses que devengue. pitan Plummer, que se perdió el dia 27 del eorrieiite Por real ór len del 6 se manda que una comisión: en cayo Bretón a Trinidad cargado de hielo. La gente de ingenieros complete ios estudios facultativos del;se ha salvado toda, pero el cargamento se ha perdido, ferro-carril de Aranjuez á Almanza y principalmente	—Longevidad.—Dias pasados ha muerto on este
los ramales que pueden partir desde Almanza para Va-i pueblo doña María de Jesus Pautoja á la edad aran-leucia. Alicante y Cartagena.	izada de cieuto seis años Conservaba su vista clara y
„ .	.	j .	Por otra real órtleu, en fin, de 7 del actual, se muy euteras sus facultades mentales.
Todas las personas que io han visto han quedado agra- raaní|a que e| gobieruo nombre ingeoierosque estudien —Eu nuestro último número hablamos muy »uciu-dablemeute sorprendida»	la posibilidad de la unión de los dos ríos Ebro y Duero tatúente del modo con que se recibió eu Trinidad le
El Femando el Católico, como destinado al ser- CI1II10 complemento, ahora que se va á canalizar el E- noticia Je ia captura del cabecilla López, tentó por vicio de correos, llama en otro concepto la atención. [,r0j jg uu va3to p|au jg comunicación fluvial interior, lo limitado del tiempo que teniimos á nuestra dispo-No tiene exactamente las mismas propiedades que el:	sic¡01)) como porqne carecíamos de algunos partícula-
[sci c , pero su repartimieuto lutenor nada deja	Idem 16 de Ídem. res que hoy tenemos á mano. Como esta noticia se
que desear y el grao comedoi o galena que hay so- La Qaceia dej mártes 12anuncia que el dia an- esperaba de dia eu dia á la llegada del vapor acudie-bre cu leita es de lo mas pintoiesco y magnifico que tenor se verificó en el Pouton de la Oliva el acto so- roa al muelle un crecido número de personas que inhemos visto. Aquello es venaderamente digno de uu |0IT1nede la inauguración del caual de Isabel II, ha- mediatamente esparramaron la nueva por toda la ciu-palacio. Las cámaras y camarotes están preparado- bieudo asistido con este objeto S. M .el Rey acompa- dad y casi con ella llegaron á casa de nuestro apre-con cuantas comodidades pueden apetecerse. Llenas áado de varios señores ministros y altos personages do ciable Sr. Teniente Gobernador los Sres. Alcalde nta-ban syer el caño del arseual el navio Soberano, dis- iu rea¡ servidumbre. S. M. habia dispuesto que S sus yory ordinarios, la mayor parte del Cuerpo Capitular, °*dar,* *>a*1>a y 09 8ral?d•, TaPore* c3pensas se pusiesen cómodas y vistosas tiendas de muchos Sres hacendados y comerciantes con otras Isabel 11, x emana» ti Catiluro j Galedonia.	‘campaña y un gentío inmenso quitaba de todo punto várias persona» notables del pueblo, que suplicaron á
I