NUM. 187.
ss rt
rikd ib a®® . <dip a ©a a il ìDiaiL .««is a a mao*
Juéves 31 de Julio de 1851.—San Ignacio Loyola, fundador.—Circular en Paula
P.'S 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA 9IK-.TPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
I
is para ,ran mejorar dichas proposiciones para que ocurran á verificarlo das del dia l.° del entrante para el remate de una casa situada
__; denlro de 9 dias apercibido de su perjuicio.	R—2 en la calledel Campanario Viejo n. 2. El que quiera hacer poa-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor ^cuarto y por tura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda. R '—D
Pliego de Condiciones para la contrata de la limpieza periódicos por dos ó tres veces no consecutivos \
i., general dt laciudad y extramuros.	¡ inteligencia del público Habana y Julio 2 de 1851.	Porauto pÍOTe¡,io por el Sr. Alcalde mayor ¿cuarto y por «ur. «curra á la escribanía mayo
Art. 1. ” La zona señalada para la limpieza com- Ll maiques de Aguas Liaras. Joso ¿Manuel Lspe ante 1). Francisco Pimentc!,en latestamentaríai de D. Francisco Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-preude toda la ciudad en sus iutramurosy la parte de lius.—Aleja tul t o Morales.	Perez Gómez se ha señelado nuevamente para el remate de una dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D.
extramuros en los barrios de Jesús María, Chavez.i Es copia.: Habana y Julio 24 de 1851.— L. Fran- casa de tablas y tejas situada en el barrio Je Jesús María, calles Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día
('nlnn íínad .iune v el de San Lázaro hasta el Iio-ídí- cisco Flanuer escribano Teniente de Cabildo	¡ de Apodaci; número 70 tañada en 914$ 3 reales el día 31 del.cor- 1. - del entrante para los remates siguientes.—El terreno que re-
I Colon, truadalupe y el üe san Lazaio nasta el no. pi cisco riaquer, escribano lemente oe i^aoiiuo.	rienteá las 1 í de su mañana en las puertas deliuzgado, advir- sulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la Siguagua, bata 1 de este uombre, el del rlorcotl hasta la esquina de	¡riéndose que dicha casa tiene hecha la proposición de los dos ter- ciendo frente ála orilla del mar,tasados á ¿00$ cada caballería,
Tejas y la parte poblada del de Peílalver: toda Casa que	TVfnnfa Piorlafl	icios de su tasación y quince pesos mas: si hay quien quiera y un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra situado en el par-
..........4 n, c	11101110 riouatti |	_	i mejorarla ocurra á verificarlo el dia designado.	R—2	tillo de Manaua, tasado en 1,067$ l real: para que el que quiera
Habiéndose solicitado rescate de las alhajas con- i Por disposición del Excmo Sr. Comandante general de este hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse, tenidas en el empeño núm. 7642 empeñadas eu 4 Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por an-i	R —L
__  ________ V ^	( f rA «	l. -	.	. I.. .1T). n D — í_ j_i r	___________i .1: nn onI
dispuesto se publique en la Gaceta la siguiente comn- jdia existe, será motivo de uu contrato especial. Sera
j esté sujeta á pagar contribución Municipal del 4 p.D . tiene derecho á la limpieza; por tanto cualquier barrio, len)aas pu
El Exento. Sr. Gobernador Capitán general ha:calles ó manzana que se aumente de lo que hoy en el	^ mLsi?«TsV«^no7ér¡oá7Mado ell»?rB^p7^mi^'dér Junco está dispuesto que los dias 29 30 Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el
puesto se publique en la Gaceta la siguiente comn- i dia existe, será motivo de uu contrato especial. Sera	,	,
nicacion que ha recibido del Gobernador de Cuba. conveniente que sean dos cuando meaos los rematado- extravl° lie ,a	! zoiett con portal de columnas á la calle, compuesta de n y dos del dia 1.» del entrante painel remaní ae un terreno y casasi-
‘tFamnmlnnrin	del DrnnTlmni.nln	< ......„  ........... . ____.	• „ se pone en conocimiento del publico por si alguno se 1 tercias varas de frente 44 y dos tercias de fondo y 13 dos tercias tundo extramuros, barrio Je Colon calle ancha del ¡Norte al n.
Comandancia general del Departamento Oriental, res o contratistas, uno para la parte oriental de la po- ' ege C0Q (|eroch„ á d¡cbJ alha¡a8, se presente álde frente en el fondo de alto y bajo con una fuente en el centro del 68 entre las calles del Consulado y la Industria, tasado en 451» Exento. Si.. Aunque elevada a mi la lepreseula- biaeion que aquí so expresa y otro para la occidental. , .	. .	,	t •	¡ ip je (i¡M mutirloe l,ul‘°v varias llaves deaguu, retasa la en 13783$ bréales; cuya \ real, el cual tiene lu proposición de los 5 de su tasación y
cion adjunta hecha por el muy Ilustre Ayuutamieuto 2. 5 Todos los vecinos están obligados á recoger .	. , f V fe e *10 te,;m,n( Je 138	11 . casa está situada en la Calzada Real del Cerro frente á la quin- 5$ mas al contado,
de la ciudad de Cuba por motivo de la justa indigna- las basuras en cajones ó envases cualesquiera y sa- e8< 0 a .y111 ,Je ,0 anULril’ r> 'e0 trascurridos 91,1 tá def Excmo.Sr. Conde de Villanueva,debiendo tener lugar el1
cion que le ha causado el levantamiento de las ya des- carias á la puerta de sus casas desde que se oigan |a ) 9ne 8®.verl (lue ,ec a™° a £ 10’ se entregaran a que remate en la morada del Sr. Auditor calle de Composteta núroe- ¡	INSOLVENTES
k«..o*Li«o	• „_____. „ .    - rx	. r .	• i i	las solicita, según esta prevenido por acuerdo de la roiái.	K—2	En los autos seguidos por Transito Petrona .
baratadas partidas de insurgentes, la paso a \ . L. campanilla que precede a corta distancia de los car- jUQta y UPerior Directiva celebrada en 13 de ¿Marzo de Por auto de 23 de Julio, proveído por el Sr. Teniente Go- | Flores contra D. Vicente Uñarte sobre devolución de una ca He dado a la Corporación Capitular las gracias por su ros. Comprende también esta obligación á los encar- ár »« ..	?	. i^i	.	' hernador
expontánea manifestación, poniéndolo todo en conocí-¡gados dei aseo de Iglesias, cuarteles ó edificios pú-¡ ‘ a ,ina' e 11 lo ^ * oa miento de v. E. como prueba «leí aprecio que en par-j híleos.	Contaduría general de Rentas Marítimas.
mereeulo.—Dios guarde a V E. mu- 3. » Son objetos de la contrata de hmpie/.a toda. Para e, 3l de|?0rr¡en.e se han de rematar ... el almacén de
R *—O
Silvestra
ticular me ha merecido.—Dios guarde á V. E. mu-! 3.° cbos años.—Las Tunas 19 de Julio de" 1851.—Excmo. ¡las basuras de cualquier clase incluso el lodo ó fango i av.rías ¿9 iaiiibo7e7d7bacaíao"7íabaiia‘uño 30 "de 1851.— Sr.—Joaquín del Manzano.—Excmo. Sr. Capitán ¡y poivo, y solo se exceptúan los escombros de edifi- El C. I. Arrasila.	.
general de la Isla.	cios ó fábricas para cuyo transporte celebrarán sus	„"i--- fi i r 1 A r R
Señor General Gobernador.—El ayuntamiento ¡dueñas contratos particulares con quien quisieren. K6SI LOterlE de la SiemprG 1181 ISi?. ít0 LUu3. de esta ciudad á V. S. con el respeto debido expone: 4. ° Los contratistas estarán obligados: l.° á	¿xuscioxi. pcbi.ico. ...
que ha sentido un verdadero y profundo dolor al saber barrer todas las calles y plazas del Distrito de la con- ; ta de loí 37i500 billetea de ,,ue ,e compone ef sorteo ordinario que un puñado de revoltosos eu lo interior de la Isla ! trata, incluso los recintos de la muralla, recogiendo ; número 495, que se ha de celebrar el día á2 de Agosto de 18f pretendeu turbar la envidiada tranquilidad que disfru- ¡ perfectamente ia basura y el polvo que resulten; 2. - i Los premios que se lian de sortear á beneficio de loa jugadores
político y militar de la ciudad de Santiago, con con- l Stl y liquidación de cuentas, está mandado por el Excmo. Sr. sulla del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guer-
A-nece-
Argandoña á loa bienes quedados por fallecimiento de l.opez garios, para el remate úna casa situada en el barrio de Colon, Barrios en esta forma; se adjudica los 11 negros, las especies y : calle de Crespo esquina á la de los Vidrios, avaluada en 4,106 útiles de ia propiedad particular del finado inventariados á fojas ; pesos: para que los que quieran Imcer postura ocurran a las 11 Ü1 v tasados en 4169$ 4 rs., satisfaciendo con su importe las deu- de la mañana de los días designados a las puertas del estudio das que hubiere, las costas de la actuación, dándose por satife- ¡ del Illino. Sr. Auditor de guerra, ó untes á la escribanía de cha oe sus alcances por cuenta y gananciales y asegurando en ! guerra de esta plaza.	R ~—I
el sitio Sta. Rita, compuesto de 6 cahallenss y 105 cordeles Por auto proveide por ei Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-
tamos. Parece increíble, señor, que hijos de Españoles profanen así el acendrado amor é las instituciones de su Reina y la noble lealtad que siempre les ha caracterizado: paroee increíble que esos frenéticos perturbadores procureB empañar nuestra fidelidad proverbial inaugurando en esta tieira virgen de trastornos una era de sangre y de desórdenes. El Ayuntamiento de Santiago de Cuba llora S esta sola idea y se indigua contra los miserables autores de tan criminal atentado: el Ayuntamiento de Santiago de Cuba que tantas protestas de adhesión tiene dadas ai gobierno de S.M. viene hoy á hacer á V. S. junto cou la mauife- -tacion do su dolor, el mas franco y expontáneo ofrecimiento de sus intereses, de sus personas y do sus vidas. Diguese V. S. acoger favorablemente esta nueva prueba de patriotismo, seguro de que encontrará siempre en nuestros corazones el mismo entusiasmo, la misma abuegacion y el mismo ardiente deseo por la conservación de este pais, de sus instituciones y de su ventura y tranquilidad. Santiago de Cuba y Julio 16 de 1851. — Ldo. Vicente Ferrery Ferrer.—Manuel Silvestre de Hechavarría y Agüero.—Andrés Duanys.— Rafael Portuondo.-—José Vivar.—Francisco Bertrán.
.—Manuel Co ás.—Lino Urbano Sánchez Ltmonta.— Manuel del Castillo.—Pedro Griñan.—Ldo. Silvestre Juztiz, Síndico Procurador general.
Gobierno y Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Secretaría política.—Excmo. Sr.— Con el oficio de V. E. de 19 del actual he recibido la representación que le ha dirigido el mav Ilustre Ayun--miento de la ciudad de Cuba, dcfiloiáu ro con justa ¿iiiWidignacion el levantamiento de las destruidas parti-(ShI^s de insurgentes, que trataron de alterar la tranqui-á '.idad de esta Isla, ofreciendo á \. E. ron tal motivo sus vidas y haciendas; y no obsi-nirie qu- según cxt ’3 sa V. E., ha dado ya las gracias á la citada corporación capitular, hará entender S los individuos que la componen que quedo muy satisíecho de los leales sentimientos t]ue los animan. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 29 de Julio de 1851.—José de la Concha.—Excmo. Sr. Comandante General del Departamento Oriental.— Es copia.—Fulgencio Salas.
trasladar las basuras de las calles, plazas, de las casas¡Pp‘r¿“/éu como 31?ue:
y edificios que contengan los envases que menciona¡____________'
el artículo 2. ° a! .parage llamado los Uveros mas allá I del fuerte deSauta Clara; 3. ° á empezar la limpieza diariamente al venir los claros del dia y concluirla, eu verano á las 12 del dia y en invierno una hora después; 4. ° á limpiar ua dia la mitad de la población que se dividirá en la parte oriental por la calle de Santa Teresa y Teniente-rey y eu la occidental por la calle de la Reiua ó calzada de San Luis Gonzaga y ei otro dia la otra mitad; estas dos divisiones que resultan conoceremos eu adelante con el nombre del lado del Sur ei uno y del Norte el otro, exceptúase solo el Juéves y "Viérnes Santo; 5. ° á hacer barrer todos los dias sin exce
Mercados públicos, á saber los de Cristina, Santo¡	Al de
Cristo, la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro que se estableciere en adelante. 6 ° extraer tresj veces cuando menos eu la semana elestiércol y basuras de los rastros de ganado mayor y menor y recoger ¡ Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio
dia que se sepsren de su abrigo, y quedando proindivisaa hasta j próximo entrante á la hora de costumbre y en las puertas de la ¡ su cobro las deudas á favor del caudal: para que si alguno qui- j casa del mismo Sr. Alcaide mayor.	R S—I
jsiere mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía dentro de[	----* • • —
quinto dia.	R—3	í
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Nueva	CONVOCATORIAS.
¡ Filipina, con consulta del asesor titular, se ha servido señalare! I Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— dia 12 de Agosto próximo y dos siguientes hábiles si fueren ne- Habana y Julio 29 de 1851.—Convóquese por la Gaceta oficial cesarlos, para el cuarto pregón y remate de la hacienda Sauto ¡ en tres números consecutivos á l>. Eduardo Peña, cuya actual Tomas de Vilíanueva (á) sitio del Infierno, ubicada en este par- j residencia se ignora, para que en ia audiencia posterior al últi-tido de Pinar del Rio, compuesta de 4 leguas de terreno y reta- mo de ei|08j concurra á este juzgado asistido de un hombre bue-sada con sus fábricas y dotaciones en 20,126$ 1 real: eonsecuen- n0 a] julc¡0 de naz que le propone el Sr. Coronel 1>. Manuel de te al incidente á los autos testamentarios de !). Hipólito Acosta Arrute de Peralta, apercibido de dar por evacuado el acto en i y I)a. Josefa del Pino, promovido por el albacea contra D. Bráu- rebeldía v la multa de 5$.—Pedroso.	C—2
ü° Chirino en cobro de pesos. Lo que se anuncia en tres mime- \ consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. José ti- o«« ros consecutivos de la Gaceta oficial. Pinar del Rio 22 de Julio ; Montalvo y Castillo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán ge-11851.—Frauciscq Caso y Luengo.	_	R—3 I neral con consulta del llbno. Sr. Auditor de guerra, y por ante
riles Sauto; 5. ° a hacer barrer!,—¡rnn loa uraiñiósorimácoutrnuacion se anotan tendrán ¡as1 , Por disposición de la I «tendencia de Ejército, Supennten-! |). Lorenzo de Larrazibal que en tres números consecutivos de eptuar los dias festivos todos los!	,	‘ '	dT'^;la	^ 4 a':recd°"*	^ M°'"
Petos.
1 do........................................ 30. DUO
1 de........................................ 16.000
1 de......................................   12.000
1 de......................................... 6.000
4 de	á	2.000............................... 8.000
8 de	á	1.000............................... 8.000
10 de	á	500................................. 5.000
70 Je	á	200................................. 14.000
123 de	á	100................................. 42.300
16 aproximaciones........................... 1.200
235
APROXIMACIONES Los dos números anteriores y dos posteriores á i os que ob-
A1
Al
Al
30.000,
16.000,
12.000,
6.000,
de
de
de
de
100
100
50
50
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General dice con fecha 27 del actual el Coronel Teniente Gobernador de Cienfuegos lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Desde el pa-te que tuve el honor de trascribir á V. E. eu el dia de ayer del Capitán del Partido de Cumanayagua de esta jurisdicción no he recibido mas comunicaciones sobre el paradero de los rebeldes que dos del señor coronel Barón que va en persecución de los mismos fechada la primera en el ingenio de Manaca on la tarde del 25 y la segunda del dude ayer eu las que me manifiesta que el uúmero de a-quellos no pasaba de 60, sin embargo de las noticias exageradas; que muchos de ellos iban forzados, de los cuales se habían presentado varios y esperaba lo verificasen muchos mas, pero que hasta eutóuces no habia podido avistarlos ni sabia su dirección positiva aunque presumía se encantmaseu al partido de Santa Lucia, jurisdicion de Santi-Espíritu.
Tengolagrata complacencia de elevar á su Rita autoridad que en toda esta jurisdicción que S.M. ha pues to árni cuidado no se ha levantado un solo hombre con las locas pretensiones proclamadas por los traidores sublevados eu Trinidad, antes por ot contrario al divulgarse por esta villa tales atentados, se me presentaron todas las personas visibles de la misma, y en masa todo su comercio á ofrecerme sus servicios, ya pecuniarios ya personales; loa primeros los he reusado cou agradecimiento pero aprovechando el buen espíritu del vecindario hó destacado tres partidas de ocho caballos cada una, y de personas voluntarias y de arraigo para que situándose; en los límites de esta jurisdicción me déu rápidos partes de cualquiera noticia que llegare á su conocimiento, y obrando bajo las inmediatas órdenes de ios capitaues de Partido. Uu propietario solo, Excmo. Sr., de bastante prestigio on el pais me ha ofrecido poner á mis ordeues y en el término de 24 horas, 200 hombres armados todos del paisy del cuartón de Cartagena, dispuestos á sacri-ficarsus vidasen defensade los sagrados derechos del Gobierno Español, persiguiendo hasta aniquilar á los rebeldes si ellos se atreviesen á pisar esto suelo de lealtad, cuyos servicios me propongo utilizarsi las circunstancias lo exijiesen.”
Lo que por disposición de S. E. se hace saber al público eu la Gaceta oficial.—Habana 30 de Julio de 1851.—F.l corouel geíe de Estado mayor, Joaquín Morales de Rada.
Junta Municipal.
Por disposición del ár. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección y demas Sres. Vocales de la misma se publica estarse dando los pre-goues de la ley á los siguientes ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el año de 1852. El oficio de Corredor mayor de Lonja.—Loa productos del pregonero público.—El delcorral de Concejo. El arbitrio de puestos públicos de intra y extramuros.—El de medio real por cada escritura de venta que otorgan
las basaras de los paseos que están situados en el recinto.
5.	° Los contratistas podrán emplear eu la contrata los carros que quisieren coa tal que no escedan de las dimensiones señaladas para los del tráfico público, y que los cajones tengan la cabida suficiente para que enrasados tengan la carga necesaria y no vayan nunca con colmo que con el movimiento se derrame, pues la contravención de lo que aquí se advierto sufrirá la pena de 20 á 25 ps. por cada uno ó cada ve z que se incurra en esta falta.
6.	° Los carros destinados á la limpieza no están exentos de pagar el arbitrio de la marca de carruages como tampoco las lanchas ó embarcaciones lo están de matricula y gresnio, que pue Jan destinarse á esrvicio para llevar las basuras á las estancias que circulan la bahía, pero sí estáu libres do pagar portazgos, esceptuando el del Luyauó, del que también abora que deberá renovarse el contrato cuidará el Excmo. Ayuntamiento do pedir la excepción gestionando oportunamente.
7.	* La limpieza de las plazas de los mercados ge verificará de dia y eu el término de las dos horas que al intento señalo el Gobierno y que podrá variarlas cuando y como lo tenga por convenieote.
8.	° El Gobierno podrá disponer la variación de parage donde arrojar las basuras y siempre que no sea á mayor distancia de la que se ha fijado en este pliego contándose desde la casa Consistorial, no podrá el contratista pedir indemnización, ni aumento de precios, ni rescicion de contrata: entendiéndose también que cuando se lleven basuras para abono de las estancias [en cuyo tráfico solo es eu el que están exceptuados del pago de portazgo) solicitarán el correspondiente permiso para que no sea esta gracia un abuso de la condición que se expresa en el artículo 4. ° párrafo 2.®
9.	® Los contratistas se obligarán á las penas siguientes: 1.a Si dejaren de llevar las basuras puestas en envases al frente de algunas casas, el vecino con previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario ó Celador podrá alquilar un carro que transporte las basuras al parage señalado y el contratista pagará el alquiler y las costas si las causare. El atestado del Regidor, Capitán ó Comisario bastará para este objeto—9a St dejare de barrer alguna calle, plaza ó mercado, el Regidor, Iuspectoró Celador del barrio hará barrerla á costa del contratista.—3. a Si dejare de barrer y recoger las basuras en toda una cuadra ó mercado aunque sea un solo dia pagará diez pesos de multa.—4.a Si la o-mision fuere en toda uua calle la multa será de 100 pesos; si fuese en todo un barrio 200, y si faltase á la limpieza en toda la parte de su contrata bajo la división hecha pagará 500 pesos de multa porcada dia que deje de hacerlo; se entienden las multas sin perjuicio de pagar el trabajo de los que verifiquen la limpieza que descuidó el contratista y el alquiler de los carros que trasladen las basuras.—5.a Si omitiesen hacer la limpieza en toda la parte contiatada por tres dias seguidos resarcirá el perjuicio con 5000 pesos, y se rescindirá la contrata. Estas cantidades se aplicarán á los fondos de Propios.
10.	Ei contratista adquiere la’ propiedad do las basuras desde que las pone en su carro y puede venderlas ó contratarlas con cualquier labrador para abo no desús tierras ó conducirlas á cualquier estancia ó jardín que esté mas acá de la distancia marcada en el artículo 4. ° párrafo 2. ® cou licencia expresa del Gobierno.
11.	El Excmo. Ayuntamiento pagará al contratista el precio que se estipule, vei ificaudo el pago por mesadas: antes ilel dia diez de cada mes se pagará precisamente la del anterior.
12.	El contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbana para responder al cumplimiento de lacón-trata hasta eu cantidad de 5.000 pesos, y hasta que esta ge concluya subsistirá la fiauza. Si el contratista prefiriese dejar eu depósito la misma cantidad de 5000 pesos de las primeras mesadas que devengue para recibirlos a! liu de la contrata, se le admitirán en lugar de fianza.
13.	Las estipulaciones tjiie se convengan en el acto del remate se cumplirán fiel y literalmente por ambas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja ni indemnización porcagos fortuitos ni poruingun motivo sea cual fuere.
14.	Se considerarán mas ventajosas las proposi-
2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
Habana 29 de Julio de 1851-de Benavidea.
-EL Contador general, Luis
¡pan1« JüMilitilo
En el cuaderno de audiencia de los autos seguidos por Don Mariano Beltr.anena contra ei capitán i). Antonio de Castro y Barba en cobro de pesos, promovido por Da. Isabel Trelles sobre prefereaencia en el pago de sus parafernales, está, mandudo por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por la Gaceta oficial se haga saber á todos los deudores de la referida Trelles y de su marido el expresado Castro y Barba, que no pagueu cantidad alguna de sus plazo7 ó créditos k la dicha Trelles, sino que los realicen ante el señor escribano de guerra, este t apercibidos de la Uotle paga.	2
INSOLVENTES
A consecuencia de las duigeuoi »s promovidas por D.Eduardo Calvo para acreditar su pobreza y nombrar por su procurador al Ldo. D. Elias de Zúñigase ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la 'Torre de Truasierra y por ante D. Gabriel de Salinas se publique por este orden haberse declarado por pob re de solemnidad al referidoCalvo con la debida reserva.	2—I
EDICTOS.
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4. ° interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi 3.a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Villaser, natural de Cataluña, para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria instruida contra él y otros por herida á I). Ramón Mi-guez en la noche del 22 del mes xíltimo á las 9 de ella, seguro de que si así Jo hicieren, se le administrará justicia y de no se declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal parales demas tiámites del jnicio. Que así lo he dispuesto en los indicados autos. Habana y Julio 24 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde, Br. Bernardo del Junco.—Es copia fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E 2—O
Tenencia de Gobierno.—Por esta mi 1. ** carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Pedro Silverio, para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el robo de uu caballo de D. Blas Rabelo, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados. Que por deu eto proveído con la consulta uel asesor titular en dicha causa así lo he dispuesto. Bejucal Julio 21 de 1851.—P, A. del Sr. T. G.—Ro-delgo.—Por mandado del S. T. G.—Dr. José Pórtela.—Es copia.—Dr. José Pórtela.	E *—O
D. Francisco Chaperyji y Cortes, capitán de caballería y Teniente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por 8. M.
kc-
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Florentino Rivera y el otro conocido por Challo, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida por el hurto de varias piezas de ropa de Don Justo Ors y el pardo Asencion Solano, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedarán incursos eu las penas legales. Guanabacoa y Julio 28 de 1851 años.—Chu-peron.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Ga-lindo.—Francisco de Paula Castañeda.	E *—O
AUTOS,
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de este puerto y su jurisdicion b»jo la consulta del Sr. asesor titular, y por ante mí á consecuencia de la testamentaría de D. Laureano de Castro Palomino vecino que fue de Guanajay se manda intimar por tres números consecutivos de la Gaceta, al Ldo. D. Manuel Serapio González Mojena á IX José Vilelay á D. Felipe González,el auto del tenor siguiente —„¿Mariel Julio25 de 1851. —Vistos: estando consentido el auto de 16 de ¿Marzo de 1847 vi-
sábado 2 del entrante para los remates siguientes El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fabricas, útiles y demas anexidades
en--------------------------------------------$
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 acceso rias, tres solares cou 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en L. calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en--------------------
El cafetal Dos Hermanos, situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en---------------------------------------------
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas eu el Tumbadero jurisdicciou de S. Antonio, dan anuales—--------------------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-
co, tasado en-----------------------------------
Una casa 3 leguas de J3ruco en el punto que ti-
le almonedas de ¡ talvo que no asistieron á K junta celebrada en 18 del corriente y I que no firmaron el escrito de fojas 1-27 délo acordado por la 111a-I yor p \rte de ello*, para que eií el preciso término de 8 dias ocur-
30,387
1,534
6,243
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7.639
3,000
tulan Canasí, tasada em
Ul jjutrríotle -4 «mx bal Ir rí« e <•« tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.-------
La hacienda Crucecitas tasada en-------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de lj caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del ÍMonte de manipostería y
azotea, tasada en---------------------------------
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en
El que quiera hacer proposición a los que no las tiene mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R—*
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. 1). Miguel F. dePorto en el intestado de la parda María Magdalena Celeste Bernardo de Blaiii está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 9 del entrante de varios siervos que quedaron por fallecimiento de la antedicha y son las siguientes; una negra nombrada Belen criolla embarazada y decampo, sana, tasada en 500$; otra id. nombrada Mei ced contra como de 30 años regular lavandera v servicial, sana, eu 450, otra Tomasa criolla de dos años,sana,en 100$; otro muíatico nombrado Serafín de tres años; en 150$; otra negra nombrada Francisca criollJa de 16 años con principios de costura y servicial, sana, en 450$; o-tra Lucía ¡dem de 10 años en 300$: otro Domingo de 18 años con principios de tabaquero, sano, en 550$ y Mariano idem de 7 a-ños en 300$, cuyo remate ha de tener efecto el dia citado en el local de la Real Audiencia pretorial en el mejor postor. R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.c y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda anunciar al público la proposición hecha á un muíatico servicial á la mano y rano al parecer, tasado en 400$, por el cual se ofrecen 300 aí contado; par 1 que si hubiere quien quisiere mejorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro del término de 3. 0 dia. R '—O Por disposición de la Intendencia de ejército superinten dencia general delegada de Real Haciendo, y por ante el Ldo, D, Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncia al publico es tar señalada la junta de almonedas del dia 1. 0 del entrante para los remates siguientes:
Un mulato de 26 años, de oficio calesero y servicíala la mano, sano al parecer, lasado en 600$ y dan ul contado-------------------------------------------
455
1,931
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios
efectos de bodega, tasada en---------------------
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas eu 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo en cada
una 350 á un 5 por JOO anual---------------------
Puraque el qdé quiera mejorarla ocurra 4 la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, .Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia l.c del entiante para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de .	.
Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de Habana 22 de Julio Guanabacoa y el otro de Güines, tasados á 500$, tiene hecha la proposición del precio de la tasación á pagar 200$ al contado y
iraná la escribanía"a emitir su parecer por respuesta firmada y no de otro modo, bajo del apercibimiento de que su silencio ó falta de comparendo se tendrá por conformidad absoluta sin que en lo sucesivo puedan reclamar cosa alguna en contrario; cuyo convenio está reducidosiifitancialmente; primero á renunciar toda idea de venta ó remate del ingenio San Miguel de Caobas como perjudicial en muchos conceptos á la generalidad de acreedores: segundo que se entregue esa finca bajo formal inventario al Sr. deudor cuya administración economízalos costos fijos que caucaba la extraña: tercero que el propio tí(\ deudor verificará por su cuéntala refacción sur que por ese motivo ni otro alguno puedan aumentarse los créditos ya reconocidos en el concurso: cuarto que en cada uño entregará 700 cajas surtidas de azúcarpa-ra cuyo depósito y venta se ha nombrado á D. Antonio María Maleas vecino y del Comercio de Matanzas, estipulándose que en lugar de un inspector, como se había propuesto antes, secsia-tableciera en el ingenio un celador á juicio del Tribunal desdo que comenzara la zafra hasta la consignación de las 700 cujas: quinto que el importe de estas y una vez cubiertos los 18000 y mas pues que se deben por déficit del precio de la adjudicación de dicho ingenio se distribuya en este orden, el de las 400 á los [acreedores hipotecarios, el de 200 á los de simple escritura y el jde las 100 restantes á los valistas, para que simultáneamente cada categoría o tracción de los ccVeedorea percibiese an ualmen te lo que le co - espóndil del valor de los frutos y sexto que si por voluntad dei deudor dejara de cumplirse con laentrega religiosa de las 700 cajas se entendiera sin efecto el convenio volviendo las cosas al ser y estado que hoy mantienen.	C—2
1 Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segando D. Martin Galiano Enriques de Navarra y por ante mi D. Juan 1 Nepoinuceno Hernández y Toledo natural de Santiago de las Vegas y vecino del mismo, soltero, mayor de edad, lahrader, manifestando que trata de enagenar un negro nombrado Ramón y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su nombre y apellido ha dispuesto que por tres números de la Ga.-eja oficial se convoque á los interesados á fin de que en el término de tercero dia se presenten á este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de que se declarará que no comprenden al referido L). Juan Nepomuceno Hernández y Toledo y las interdicciones son las siguientes.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Manuel Quintero, escribano público en 7 de Diciembre de 811 se mandó á notar entredicho á los bienes de D. Juan Her-nandezen autos que sigue contra D. Eusebio Sánchez en cobro de pe^os.
Por decreto del Excmo. Sr. gobernador político que lo notificó D. Andrés Pirnentel escribano público en dos de Junio de 842 se mandó anotar entre dicho á los bienes de D. Juan Hei-nandez y otros individuos en auto3 que se le sigue por golpes á Da. María Domínguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo Larrazábal escribano de guerra en 5 de Marzo de 846en los criminales seguidos contra los milicianos D. Joaquín González, I). Juan Hernández y 1). Patricio Melis por reyerta se mandó a notar entredicho á los bienes de I). Juan Hernández. Habana y Julio 28 de 1851.—Por ocupación de D. Vicente Ro-d riguez Perez, Cárlos Colon.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de 10 del corriente, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en el expediente seguido por D. Andrés Castillo contra D. Ramón Alvarez en cobro de pesos como apoderado de su hermano 1). Cosme del mismo apellido, está dispuesto se den los pregones de la ley aí bergantín español Lucharía que se ha de rematar el dia 16 del entrante mes á las 11 ue la mañana en la puerta de la casa del Tribunal, Habana 28 de Julio de 1851.—Fernando de Castro.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana v Julio28 de 1851,—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á 1). Jacinto Borges, y no encontrarlo en su habitación, ni quien dé notieja de su paradero, cítesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que después del último anuncio, comparezca en este juzeado á primera
audiencia á estar á derecho con D. Anselmo de Nevo y Compar ñia, apercibido de loque hava lugar.—Vargas.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Reai Tribunal de Comercio de esta plaza, se inunda convocar por el término de 8 dias á las personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio, contra el corredor de número que fué de esta plaza D. Féiix Rafael Ximenez, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de la escribanía.
de 1851.—Femando de Castro. C—5
sible áfojas 116 llévese á puro y debido efecto lo en él dispuesto: j el resto en 10 y 12 meses de por mitad.—9 caballerías de tierra en se aprueba cuanto á lugar en derecho el acuerdo tenido por la¡ !a jurisdicción de la villa de Güines, de las que componían el mayoría de acreedores en la junta celebrada en 3 de Agosto de ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$ 1 rl.—Un sitio titu 1848, cuyo acto se registró á fojas 210 y para su mayor valida- lado Dolores, ubicado eu la Puerta de la Güira, tasado con sus
fumosas fábricas, y de £ caballería de tierra, en 12118 pesos.— Otro id. id. en el Güiro, dcMuñingal, compuesto de 2£ caballe
cion y firmeza interpone el juzgado la autoridad que egerce condenando á todos los interesados á estar y pasar por su tenor en
que
los escribanos públicos de esta ciudad y extramuros.— ¡ciones mas baratas.
El de medio reai por el cuidado de los caballos de los! 15. Los imitadores podrán proponer y se lesadmi-
labradores que coucurren á los mercados de Cristina Santo Cristo y Tacón y de uu real por los que entrau á descargar en Cristina y Tacón.—El de colocación de sillas en el paseo de Isabel II, Plaza de Armas y otros puntos de numerosaconcurreucia y recreo—Igualmente se esta pregonando la coutrata déla limpieza general de esta ciudad y extramuros bajo las condiciones contenidas en el pliego que á continuación se inserta á fin de que el que quiera instruirse ó hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de Cabildo.
Habana y Julio 24 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, Escribano Teniente de Cabildo.
tirán cuantas condiciones legales quisieren, siempre-que no alteren las contenidas eu este pliego y las que propongan se someterán á la resolución del Excmo. Aynutamiento.
16. No se admite proposición qne el tiempo de la contrata pase de dos años.
17.	A los Imitadores se les concederá el término que fijen para empezar la limpieza, á contar desde el diaeu que seles uotifique la aprobación del remate, cou tal que ese término no exceda de un mes.
18.	Estas condiciones se insertarán en la Gacela Oficial en cinco números consecutivos y en los demas
todo tiempo: entréguese este expediente á la albacea para que rías de tierra, tasado en 2621$; una escribanía pública de extra-. .	1	*	1:—a	muros,tasada en6000$: El que quiera hacer ó mejorar la [postu-
ra comparezca en la escribanía del ramo’á instruirse. R “—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada laj unta ds almonedas del dia l.° del entrante para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en
en su estado promuévalo conducente cumpliendo con lo que se le ha prevenido en el auto de 11 del corriente que antece le—Garrea.— Crucet.—José Seoane. ” Y para que tenga efecto lo prevenido libro á ia presente.—Mariel Julio i9 de 1851.—José Seoane.
A —I
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Juan Espinóla y D. José Borges se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante mí el auto del tenor siguiente. ”Habana y Julio 12 de 1851. Vistos se ap ueba cuanto ha lugar en derecho el informativo producido por D. Juan Es pinola y D. José Borges para acreditar su insolvencia: asístase
3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	R '—O
For disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el
r______	«,	___ Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas
les como á pobres de solemnidad con ta debida reserva: publí- j del dia 1.0 del entrante para continuar el remate del Real dere-
'al	*	'	’	1 1	J *	*	‘
| Puente-Nuevo.
queae esta providencia en tres números de ia Gaceta ofici grégueseá los principales.-Derechos para la Real Hacienda24 rs —Trassierra.—Gabriel Salinas, Y para su publicación libro 1a presente. Habana y Julio 23 de 1851.—Gabriel de Salinas.
________A 2-1
REMATES.
En providencia del dia 23 del corriente dictada por el Sr. j Regla-
Teniente de gobernador de la jurisdicion dé Cárdenas con con- Mantua...........
sultadel asesor titular y por ante 1). Cárlos Acosta y Espou en j Santa Mana del Rosario....
los autos del intestado de 1). Luis Leclere, se manda publicar j Guanabacoa ......
por tres números de la Gaceta las proposiciones con que la Pinar dal Rio...........
viuda albacea Da. María Eugenia Aymé pretende adjudicarse Jaruco. .. ..............
los bienes dejados por aquel consistentes eu un sitio de tres ca- j San Cristóbal.....
ballenas y tres cuartas de tierra de las repartidas á censo de la i Puerta de la Güira.
hacienda tas Nieves (a) Pendejeras tasadas con una casa de] San José de las Lejas_____
mampostena y teja en este pueblo calle de Anglona dos solares ! Batabanó..............
yermos, un negro y el ajuar de casaen 3,001 un peso 6 rs. Balita-Honda..............
dando por ellos los dos tercios de dicho avalúo y cincuenta pesos Madruga, masen esta forma: paga tas costas del juicio, contenta á los a- El qu creedores y se dá por satisfecha de 1a mitad de sus gananciales mejorar 1
cho de consumo de ganadosde los partidos siguientes:
Rendimiento de un
Propos icioiies por un bienio.	año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	 16.350	28.733 8.479	7
	J15	5
	746	
23.650 „	13.452	ai
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500 „	1.206	
	1.329	
í.¿00 „	1.109	
2.745	1.322	
		274	n
- 		897	»>
-----	---v-~r----B------------ .	rm-! ya <----------« ------------------------ . ------------
y asegura en finca idónea el haber que en divisoria corresponda ] yor del ramo k instruirse de los pliegos de condiciones que ’ con término de tercero dia de edad hijos de entrambos, hacién- obran en los expedientes relativos.	R *—O
á los herederos y menoresd	_	__________
dose cargo de los créditos con la rebaja de un diez por ciento; cuya publicación tiene por objeto convocar á las persona» que quie-
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de 1a Villa de Guanabacoa y por ante Jos de asistencia D. Joaquín Hernández y IX Miguel Palmero,encargados de'la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales sobre descubrir el autor óuutoiesde! hurto de varias aves y un catre de la propiedad de Da. María del Rosario Toymil, está mandado ae convoque en tres números de la Gaceta oficial á tas personas que puedan dar razón del «uceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.
C * —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de 1a villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante I). Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de I). Francisco Hernández, vecino que tüó del partido de Alquizar, y por sus herederos á los que con arregloá derecho debftn sucederíe,á los cuales se les convoca, para que dentro de 9 dias ocurran á deducir el que les asista. C 3—0 lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con 1a consulta del asesor titular, y por ante I). José de 1a Cruz y Velasco, á consecuencia de 1a causa criminal formada contra D. Toribio Fernandez por rapto de Da. Rosario Domínguez, se convoque por tres números de 1a Gaceta oficial á don José Antonio Domínguez, padre de la Da. Rosario, para que 1 dentro de 5 días después del último anuncio ocurra al juzgado á ! lo que se tenga por conveniente.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de í Jaruco, con 1a consulta del asesor titular, y por ante I). José de ; la Cruz y Velasco, á consecuencia de la cansa formada por hur-| to de un caballo de D, Francisco García, se convoque por tres ¡ números de ta Gaceta á ios que se consideren cou derecho á un ! potro dorado claro, corno de 3| años de edad, calzado de la pata izquierda, entero, de 6 cuartas de alzada, paso truncado; que de-! jaron en lugar del hurlado; para que dentro de 5 dias después del í último nnuncio ocurran ol juzgado á deducirlo. C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente de goberuudor de ia Villa de i Guanabacoa, con la consulta dei asesor tilular y por ante los de asistencia LX Pedro Galludo y D. Francisco de P. y Castañeda, i en 1a escribanía del menor D. Luis Marín á consecuencia d* les auto» criminales seguidos »obre averiguar quien fué un negro ¡que robó 6$ jal negrito Bibiao Rivas.su convoque por tres nú-
persou as que sean sabedoras C— 2-0
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almone-
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. D. Vicente de ia Torre de Traesier-