y
SáBSm
msäia
d nadase desdeña: se vende por estar embarazada como de 5 ó 6 meses, la primera en 700$ libres pura e! vendedor /la segunda en 60u$ también libres.— Otra cbinu de 14 años en 1« misma casa, sana, sin tachas, ameba disposición á la costura, sabe asear una casa, cuidar nino* v propia para cuanto quieran aplicarla, en 26 onzas de oro españolas libres para el ven dador.	*
Sd vende sin rebaja en 25 onzas libres
una negra de 18 años, de salud sana y sin la mas leve tacna, excelente criada de mano, mas que regular lavandera y cecine-ra. y con inas aun principios de costura, inielgente en el manejo de niños: calle de la Amistad núm. 41.
En 500$ se vende una mulata de 18 a-
ños, costurera, lavandera, planchadora y cocinera regular, baña y sin tachas.—También se vende un juego de sillones y columpios enteramente nuevos, y medial docena de sillas de caoba: calle ancha de Jesús María núm. 40.
Se vende ó cambia por otra queno tenga
hijos una negra con su cria de Ú0§ meses,regular lavandera y planchadora, ó por un negro cocinero ó calesero: en el Cerro, pasado el puente á la derecha, segunda casa de baranda de hierro.
Se vende nna mulata de 12 años de edad,
nacida y criada en el campo: calle del Prado núm. 74 esquina 6 la del Trocadero.
Se vende ó alquila un excelente calesero
de una bestia y regular cocinero, joven, de buena presencia, fiel y humilde, no acostumbrado á salir á la calle, sano y sin tachas, se alquila en una onza al mes y se vende en 600$ libres sin rebaja: es propio para señoras solas por su docilidad, y se alquila una negrita de Í4 años para criada de manó ó cuidar niños, muy fiel, sabe co$er algo y es muy viva y entendida: ca-lie deEinpedrado núm. 28 entre fas de Villegas y Aguacate- *
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
re sano y castrado: en Carraeuao, frente á la tenería de Xifré.
Se vende una burra de color negra con
su cria macho, de 15 dias parida y de abundante leche: calle de la Concordia núm. 29, de 12 á 4 darán razón	3
Se vende un caballo gua jamón de siete
cuartas, volantero y de haenas circunstancias: impondrán en la calle de Aguiar, núm. 28.	2
Se vende una burra de abundante leche
coh fu crin: calle de Neptuno núm. 58.
DE CARRÜAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza V limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Se vende un hermoso quitrin de hechura
muy elegante todo lo tiene nuevo del mejor que se conoce da m ateríales lo mismo de maderas, se responde por un año y se da con mucha proporción en la calle del Cuchillo núm. 2 orilla deja Zanja en la herrería impondrán.
Se vende un quitrin nueva hecho á todo
costo y de muy bonita figura y otro de medio uso .bien figurado y ómbos con la mayor equidad: calle del Sol núm. 20.
Bn el taller de carruages de Don Juan
Bautista Pinaquy, tan conocido por su elegante trabajo, como por el gusto y solidez, se hallan de venta tres hermosos quitrines montados ¿ la última moda y maderas escogidas, todo de lo mejor que se usa y se venden muy baratos. También se cambian por otros usados, respondiéndose de ellos por un año: calle de la Zanja núm. 68, inmediato al cuartel de Dragones. *
DE ALHAJAS, MUEBLES&c.
Víctor Lacoste, tiene el honor de partí-
cipar á este culto y respetable público, que ha llega lo de Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que consisten en adornos de todas clases, como son: figuras, floreios, vasos, jar/os, animales y mesas embutidas de mosaico, de gusto antiguo y moderno, tomados de los originales que existen en los diversos Museos y Galerías de Europa: calle de Santa Teresa núm. 79, entre las de Cuba y Aguiar se expenderán dichos objetos.
Por ausentarse su dueño se venden unos
arreos sencillos ile una bestia con todo de plata, con bocado, cabezón, anteojeras etc. con botaBy cuarta, todo muy lindo, pues está mandado hacer expresamente como para señora: calle del Blanco núm. 34.	*
Agua del pocito de Marianao,
En la calle del Sol n. 26, entre las de la Habana y Com-postela, depósito de plantas y flores, y en la calle del Aguila, entre las de la Estrella y la Reina n. 187, relojería del Sr. de Jaques la hallarán legítima las personas que deseen surtirse de ella al precio de 2 rs. fuertes barril.
En la imprenta de dou Pedro Martínez,
calle de Villegas n. 84, se hallan de venta los Calendarios de las órdenes Dominica y Franciscana para el año de 1852, á 4 rs. fíes, cada uuo: y á mas los ejercicios de Adviento y las Jornadas de la Virgen.
venden dos quitrines de medio uso, bien tratados v de excelen-íh/fn comunes por la vía de Chagres a causa de las muchas ¡es maderas, arreos de una bestia,dos y tres y chairo caballos lluvias, se ha establecido un deposito en la mitad del camino volanteros, á precios cómodos.	4 I «í,,r,,ie apearan cargas, descansará el viajero y secam-
c¿a enlistan otomía** 90 noirrny hmmn«! biarán las muías si están c na»das. El tren esta provisto de u. :S01}CiiaU aiioyar ¡4Ü hegros Dueños |líUera8 ,nonturaSt frenos ingleses y toda la comodidad de los
...... '	”	pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos
para trabajos de un ingeuioT-calJe del Inquisidor núm. 71.	4
Se solicita una familia pacífica que pue-
ia alquilar uno'o dos cuartos, decélites y bien vend ados, en ¡como los de cualquiera otra euqiresa de ínulas que ofrezcan las
mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tan-
intra ó extramuros de esta ciudad, prefiriendo lo primero pondrán calle de la A margura-t úm. 8.
Se alquila una negra regular cochura,;¡1
muy humilde y acostumbrada 4 manejar mnos: calle de la Reí- ¡ ,Ú9 que se eI”v¡an á nlf,nutl0) mulamente ca'lculado para transí-ni úu.m. !«■	. | tar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con
88 alquílala casa callo del uampanano grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los
Viejo n. 41, tieni 6 cuartos bajos y 2 altos, buena sala, su corres- conducen sobre las esnaldas.
pendiente zaguán para dos carrüges, buen patio con su pluma ¡ Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de infor-de agua, traspatio ydemás comodidades necesarias para una dilutada familia, distados cuadras del Monserrate: darán razón en la calle de Composteía u. 62.
PARA BOSTON.	c'n sus velas, jarcia, anclas, enseres &c. y el resto de carga
Saldiúel 15 del corriente la nueva y velera corbeta ameri- de azúcar y pul« de tinte que se hulla á su bordo. Dicho ber-cana MARIA HERSEY, capitán Davi*, forrad» y el vr leed« ganlin está barado sobre los, arrecifes d*-l Cayo S. Felipe al en cobre,	tiene ccn	pu	mét ela l*»	mitad de su	caí gamentó,	t>d-	S. E. de Punta de ( arta distancia de 7 a 8 leguas, el	inventa-
mi te á flets el	cempato	<ie 500 $	de azúcar y	. a	g í ligeia,	co-1	ri> está de manifiesto en el consulado de S. Al. fi.	v en esta
tno también pasageros parí los cua'e* tiene ex* 1 nte» comod'- ¡venduta.
dides: Impondrán sus consignatario»	¡ Continúa el remate de efectos que contiene la tienda de ro-
___________________DRAKE	HERMANOS	Y CP.	pas “La Agustina” desde las cinco de la tarde hasta	las ocho
t>	a t» * raítov	hela noche, situado en la Calzada de Galeano frente al Arca
cn,M	^AR S BOblON.	Je Noé> tüdo a, mejor poBtor.
Saldrá & la mayor brevedad la hermosa y velera barca a- E1 vi(-;rnes 12JdelKcorrieme ¿ las 4, Je |a t„rJe re
¡ «?*^»»«,1.1Aic.ua «.d.» 2. = ,u. :s
déla bodega que se llalla situada en la Calzada Real del Mou-
PERDIÜAS.
Se ha extraviado un reloj de oro de dos
tapas, con una guarnición de picos al rededor, del núm. 80 al 79 Portal del Rosario, lleva 1111 sello grande, por un lado tiene un topacio y por el otro un cristal con un ramito, en el mismo Portal del Rosario núm. 80 gratificarán á la persona que dé razón de el.	2
Ea el dia de ayer 9 á la llegada de los
carros y al llegar D. Desiderio de Acosta v Hrenandez se le qui dó olvidada en una volante de alquiler una maleta con la ropa de su uso y varios pagareés á su favor, se suplica á la persona que la haya encontrado en dicha volante, la entregue; como á si mismo todos aquellos en la casa núm 16 calle de 1« s Angeles extramuros: advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para que no siendo al mismo A costa, no sean pagados. Al [que la entregue con todo lo que contenia se le gratificará.	2
Se ha extraviado el dia 7 del corriente
una cartera fondo verde con esmalte dorado en los carros del Ferro-carril de Güines á la Habana, con unos documentos que solo á su dueño le son útiles, el que la hallare será gratificado y podrá presentarla en el despacho de esta imprenta. 2
Se gratificará con una onza de oro ade-
mas de la captura, ai que entregue á la morena Dolores, como de 27 anos, de estatura regular, delgada y de hombros un poco encojidos, pecosa de viruelas, labios belfudos y ojos encendidos, con una cicatriz en él lado izquierdo del pescuezo; lleva túnico azul de listado, un pañuelo amarillo ai cuello y un co-[lar de cuentecitas. Falta desde el 10 de Octubre: calle de S. Ignacio núm. 41 vive su dueño.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ratnon Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una cieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mae duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincashormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finco, pueden ocurrii á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgenc¡a,de los quequedarán complacidos con i a mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernes el árleen general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan ábien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doblo, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas pnra los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene ral de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata on el gusto y esmero del trabajo; teteras, uzucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y deuvas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, Roperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como tos pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraté siempre un surtido de bailaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de
mar aquellos á quienes puedan interesarles que Iob bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mus amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficiua principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
fior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenctt &c. Brown, > Nueva~York Campbell, Arnott &c., Cp...........)
” ber&c ^•¡)TO,"IÍnS<m’ Santa Maria’ Uri~ \ Liverpool.
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and \ ,, ,
Horné, Moñtoya, Saenz y Cp........ > ¿inores.
„ Ed. Gardere &c., Chambón.............. París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cd. Havre.
clase forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite el resto á flete si se presenta como igualmente pasageros á quienes ofrece un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
R. MORISONYCP.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera f ragata española JOSEFINA, su capitán D. José Calvo, admite carga muy ligera, inpondrán en la calle de Cuba n.36sus consignatarios.
D. J. M. PICAB1A Y CP.
SE VENDE
La nueva hermosa y muy velera goleta española BLANCA 'e porte 102 toneladas y 7£ pies de calado; propia para elca botage ó seno mejicano, es buque construido de maderas escogidas, forrado y claveteado encobre, reniendo á la belleza la so-lidézsolo tiene la travesía de Barcelona á este puerto y ge dá en el ínfimo precio de 9.0Ü0 $ Informarán calle de loa Oficios n. 67.
_________________ D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW-YORK
Saldrá ell4de diciembre la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, forrada y clavetadaen cobre tiene la mitad de su curgamsnto listo para ir á bordo admite á flete 500 ($ de azúcar, ta baco en ruma y labrado y pasageros los cuales serán bien al ojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios.
DRAK HERM ANOS Y CP*
«MVMivë üaaa
as fcj. UMU.
ata y de cobré.
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta blanca superior de 1.99 á 8 rs. rauda. Idem	idem	idem	de 2. * á 7 rs. muda.
Idem	idem	idem de 3. * á 6 rs. muda.
Estable« ¡miento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna e quina á la Plaza Vina.
é Inyecciones de Barata con autoriza-
con tlel (.obienio.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y úlcera-c iones venéreas recientes é crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Grujía y Farmacia, y por la luspeccion de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del estable . . monto de su autor, en laque dice: „BOTICA DE BARATA” fu mada, par este, como igualmente el método de usarlo, llevando Ue botellas en que va envasado un aello en el lacre de su tana, que designa el sitio en que únicamente so vende en esta ciudad que dice: „Rabana (extramuroe) calle Real de la fallid, casa n. h3, esquina a la délas Animas”: firma del interesado.—Miguel
frtsiw» Barata.	___°
\ÍAIt 1LEKKS.
i£f*Se solicita alquilar un regular cocí-
««a «t«e «ea esclavo: ©a la relojería do D. Francisco Jaque cali« del Aguila extramuros impondrán.
8« alquila una casa eu el mqjor punto del
Corro, coa cavidad para una dilatada familia y da á la calzada d*l dicho Cerro frente á la Iglesia núm. 136: calle de loa %Qfictos núm. 19.	8
Se solicita alquUar uu negrito de 10 & 12
il«w para servir 4 la mano: imnondrán esta imprenta.
Se solicita tomar ea alquiler un buen co-
Cinoro nea enclavo ó libre ó alguno blanco, por el precio que se ajuste: en la cali«	lo* Amela* núm. Sk—-En la misma casa se
ESCLAVOS FROEUGOS.
Se gratificará con dos onzas de oro, al
que entregare en la villa de San Antonio de los Baños, casa de D. Miguel Isalbe, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 años de edad, escaso de barbu, por loque parece mas joven, alto y grueso, color prieto, ojos redondos algo colorados, djentes cortados y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratificado en dicha vjila, ó en la calle de la Habana n. 226; así co mo al que lo abrigare será responsable á daños y perjuicios
Ha fugado del partido de Candelaria el
dia 8 del pasado el negro criollo nombrado Laureano, como de 23 años de edad, alto, delgado, con una pequeña cicatriz en la frente y llevó una yegua de trote color retinta, con un hierro en una nalga y las iniciales LL. con dos patas blancas se gratificará con una onza de oro á quien lo entregue: en la Habana D. Juan Illá, en la peletería la Ceiba; en Pinar del Rio el Sr. Teniente coronel D. Tomás deSalazary en Candelaria Don Pamon Balestena, haciendo responsable á daños y perjuicios á quien lo abrigue.	4
NOTICIAS SUELTAS,
Toda persona que adeudare algunas can-
tidades á la Sociedad de D.Antonio Cabrera y cmp. por razón de dos establecimientos mixtos que tenian eu la villa de Gun-nabacoa y que administraba D. Antonio Barreto, en Corral-falso, se entenderán para su pago con nuestro apoderado en dicha villa, que al efecto lo es el procurador público D. Francisco Funes, y no con otra persona. Habana Diciembre 9 de 1851.—Antonio Cabrera y Comp.
Los menores D. Eduardo y D. Vicente
Viejo de Ja^Ballina, revocan el poder que tenian conferido dejando al que lo obtenía en su buena opinión y fama y nombrando en su lugar á D. José Fernandez Cardin. Lo que publican pan» los efectos convenientes.—Eduardo Viejo de la Ballina.—Vicente Viejo de la Bal lina.
Se solicita acomodar uu cajista: en la im-
prenta de Boloña, calle del í>ol núm. 71.	3
El doctor don Eduardo Fiulay, tiene el
honor de participará sos amigo« y al público que hapasadosu domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la'vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene un a colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces seria difícil distinguiré! uno del otro. De este modo una deformidad desagradable, y chocunte se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida.
El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Viliard-, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Pradon. 42.
Horus de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.	9
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapia núm. G entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de lo» Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques para*egalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.
Jn joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendad®, sin exigir sueldo, basta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los Sres. Diaa*o.
AL FUBLIC0—El que suscribe, Asesor
titular que fué dos años en esta Isla, Ldo. en Leyes de lu Universidad de Madrid, Abogado de los Tribunales de la Nación é incorporado á la Real Audiencia Pretorial etc., ofre e su patrocinio á los vecinos de la jurisdicción del expresado Superior Tribunal que quieran ocuparlo en.su estudio que acaba de abrii calle de la Habana núm 60, entre las ¡le la Muralla y Teniente-Rey. Habana y Diciembre 1. ° de 1851.—Ldo. Francisco Antonio Gutiérrez Bastillo.	7
PiIJIDA Olí LECCIl.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, próvios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afee-jciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar m	esquina á la de la Lampurilla.
En Matanzas botica de I). Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Bnrrinat.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mus eficaz do los usados násta el dia en su género, se ofrece al público en bu facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivudo con especialidad el de la curación do las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calló de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesorde medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de ella capital, calle de San Juan n. 8, entre las de San Nicolás y Anton-raoco, donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una 4 dos para ios pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un luudabley pronto restablecimiento con que se congratulará eu socorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO v EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
Iglesia del Monserrate—El domingo 14
segundo del corriente mes, á las 8 de la mafiaua se celebra misa cantada en el altur de la Santísima Virgen Madre de los Desamparados, costeada por sus devotos.	2
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gober-
nador Capitán General aprobar el nombramiento que le propuso esta Sección del Ldo. D. Francisco Viado y Rives para desempeñar la Subdeiegacion del ramo de aprendizage de artes y oficios en el barrio de Gobierno, se participa á los artesanos y personas á quienes pueda interesar que tiene su habitación en la calle de San Ignacio núm. 104. Habana y Diciembre 9 de 1851 José Val des Fauli, secretario.
Se solicita á los herederos del Pbro. don
Justo Lorenzo López: «^alle del Sol núm. 96 impondrán.
EMPRESA DE TRANSPORTE
Entradas de buques.
De Charleston, Savnnnah y Cayo Hueso en 3 dina vapor a-mer.Isabel, cap. Rollins, ton. 1.115, con arroz á Drake Hermanos y cp. Pusag. 254 de ellos 38 para esta.
De Baogor en 17 tlius paii. amer. General Veahic, cap. Murch, ton. 131, con cortes á Morison de Connink y cp.
De Searuport en 12 dias berg. amer. T. P. Perkins, cap. G¡lkt»y,ton. lèi, con cortas á Morison de Connink y cp.
De Buenos Aires y Bnhia-Honda en 65 corb. sarda Esperanza, cap. ¡áeoti, ton. 202, con tasajo 4 Balbiani Seeger y cp. Pasag. 1
De Santander y Rivadesiila «*n 59 dias del 1.® corb. esp. Tuya, cap. D. F. Roy, ton- *¿70, con harina á Harmony Pesant y cp. Pasag. 30,
De Boston en 13 «lias berg. gol. amer. Catharin- Mary, cap. Warres, ton. 158 con cóites de bocoyes al Capitan.
De Fall Riveren 8 dias berg. amer. Enoeh-Pratt,cap. Rig-hturam, ton. 197 con víveres á Drake Hermanos vcp.
De Mina Chica (Africa) en_62dias corb. amer. Jasner, cap. Young, ton306, con efectúa á li. Leon García. Pasag. o.
Pasagei os.
Del vap. am r. Isabel de Charleston
Don Juan Cintas, don Manuel Lydia Inglis, don Antonio Pador, don Federico Badiali, don S. D. Dryee, don Joseph, W. H. A. Meyers, don Gustavus Runger, don Matheus Bañes, don Hug Hughes, don L. ¡Shrodes don Thomas A. Ritehie, dou James Stervart, don Goafrid Stottgés, don Fran s Eugi!, don Jo-han Gantes, don P. Reís, don A. Spear don, James R. Cook, donBurigon David, don Samuel N. Parmela, don Lewis Fraes don Carlos Fraud, don Guillermo A. Laflórlit, don Juan P. BaigleD y bu esposa, don Char e • P. Woodrufir con su esposa M. Matilde M. Corty con un hi o y una criada, don Mary Lin-tow, con su hermana y una criada, Mr. Adolfo Rittineyer.
De la corb. sarda Esperanza, de B. Aires y B. Hondo.
Den Gerónimo Pastoriza.
Salidas de baques,
Para Cádiz frag. esp. Iris, cap. Cortina, por D. Juan Es-«auriza
Para Gibraltar berg. esp. Jesus, cap. Avellanal, por D. J. de la Portilla.
Para Buenos Aires poi. esp. Jóven Adela, cap. Pié, por Sotolongo Agencio y cp.
Para Nevv-York berg. amer. Stephen Young, cap. Gray, por D. H. Cahuzac.
las 6 no quedaba buque á la vista.
APORTACION.
Para Sierra Morena berg. amer. J. L. Whippe, cap. Gepcr, por Ulrice Playle.
Con bocoyes vacios.
Para Mobila pol. esp. Diligencia,cap. Roura, porSamá y cp. En lastre.
Para Filadelfia gol. amer. Glenroy, cap. Maxey, por Drak» Hermanos y cp.
600 cajas de azúcar
23!£ millares de tabacos torcidos.	___
I	1	'
Del 1° dr¡	Extrae- Tota gral
EXTRACCION. ¡Eneroal 10aumentocion tiel del año.
i de diebre. al dia 10 «lia 11.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana Mil LAUCON, capitán Butier. Admite carga á flete y pasageros; Iin= pondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
te núm, 354, cuyo remate se efectuará á favor del mejor postor.
El sábado 13 del corriente álas 11 de la mañana se rematará á uso de feria i n negro de campo.
Continúa el remate de todos los efectos existentes en la tienda de ropus titulada lu “Gloria” situada en la salle de la Muralla junto á la ciudadela de la Guardia.
El sábado 13 se rematará una negrita como de 8 & 9 años nombrada Marcelina á uso de féria.
El martes 16 del corriente á las 11 de la mañana se rematará á uso de furia, una pareja de caballos americanos, culo; mohato, maestros de volante y coche,
_____________Awm3ÜT
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una punida, se venden 4 un precio mny módico hormas para piirgar,uzúc:tr, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de ia mejor calidad y construidas c on todo e.-mero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á 1* de los Vidrios.
Eu la misma se encar arán de pasar á ius fi cas ¿ desem* peñ r toda clase de trabajos de hojalatería y cal dere tería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
tíe reciben órdenes en casa de los áre». Fernandez Pozo y cp.calle de áan Ignacio número 9i.
PARA HAMBURGO.
Está comprometido á despacharse dentro de 10 dias la corbeta «apañóla Ignacito, [A núm. 1 en LloydsJ-su capiían D. Juan Domingo Zavala, y solo admite á flete el tabaco enrama ó toicido que se presente en el término prefijado: La despachan en la calle de Cuba núm. 119, su consignatario.
D. J. A. Irigoyen.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGCL
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español dALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrulia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELAYO Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA
D ara la vela á la mayor brevedad posible la goleta españolu MIMERVA, su patrón D. Angel de la Guardu, admite car-g-a á flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n. 72.
_________ ^
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la muyor brevedad, admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, á quienes qroporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara, Lo despachan en ia calle de S. Ignacio núm. 116.
*	D. M. DE SANTELICES
La frugata americana paquete de vapor
yCorreodelos E. U. ISABEL II cap. Rollins, saldrá para Charleston y demas puntos de su oarrera el lúnes 15 del corriente á las 8 y recogerá la correspondencia álas 7 de la mañana en punto.___________________________________*
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Bdrion. admite á flete carga y pasageros los que serán tratados coa esmero por su acreditado capitau: impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
VAPORES.

GOBiiAPLUMáS
:.BJITIMOS DE
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la mpreuta tlel Gobierno caÜ6 del Teniente-Rey n. 13
Vino superior de la Rioja blanco y tinto;
en pellejos se acaba de recibir por la fragata Perla procedenta de Sañtauder y se halla de venta en la plaza de armas, Café de los Americanos.	*
D. Guillermo H. P.oss y D. Eduardo Bea
nes ájente el primero de la fabrica de maquinaria de los Sres-Mc, Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil. son y cp. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de ia mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avunzudo de I tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.
Tachos de patente de La-Roudé con válvula:
se avisa á los áres. hacendados que los tienen ordenados que se están descargando de la fragata Sir J. Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudiendo si gustan ver el modelo con una mejora importante en la casa n. 91 calle de S-Ignacioimpondrán Fernandez Pozo y cp.	*
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Sama v Hermano.
Alos Sres.hacendados.
Se venden 35 tachos de diferentes tamaños al equitativo precio de 4$ ei quintal ■ Impondrán en la calle de Cuba núm. 32.
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café..... Millares de tabacos.. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol, miel abejas.'
Arrobos de cera......i
Pipas de aguardiente.
839749J 1482441 252318J 4138949 42482 2(194 J 48858Î 5673
684
199 26100
200
799
25	840438*
.....! 148244*
253316* 4165049 42482 2094* 48858$ 5673
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sagua la Grande gol. Dulce Nombre, pat. Denis, 25 tercios de tabaco.
De Mayarí gol. Isabe it *, pat. Garriga, 1.U60 tercios de tabaco 90 millares de tabaco, 8 cueros.
De Sierra-Morena gol. 2 Amigos, pat. Gareia, 30 $ azúoar 12 pipas de agt.
DESPACHADOS.
Para Sagua la Grande gol. Angelita pat. Venturin con efec-
tos.
Para Sierra-Morena gol. Angelita, pat. Marín, con id.
Para id. gol. Lugarda, pat. Capelo, con id*
Para Santa Cruz gol. Lian y Silvia, pat. García con id. Para M a riel gol. Justa, pat. Rodríguez con Sd.
Vapor Isabel.
VIAGE DE BATABANO A CUBA
Capitán don Francisct*^Lavandeira.
Diciembre 18.—Saldrá del B itabanó después de la llegada del tren y 1 ega á Cienfuegos 119.
19*—El de Cienfuegos á las 11 déla mañana para Trinidad.
20.	—De Trinidad á las 6 y llega el mismo dia á Santa Cruz.
21.	—De Santa Cruz para el Manzanillo.
” De Manzanillo y llega al amanecer del 22 á Cuba. RETORNO.
25.	—Saldrá de Cuba á las 5 de tarde y llega al Manzanillo el 28.
26.	—De Manzanillo para Santa Cruz.
27.—De Santa Cruz llegando el mismo dia á Trinidad.
28.—De Trinidad para Cienfuegos.
” De Cienfueg«.s por la noche yllegaal B ataban ó el 29. NOTA.—La carga debe est »r en Butabanó el miércoles lo mas tarde y las guias y conocimientos se recibirán hasta el martes por la noche en casa de los Sres.
____________ PARDO S. PELAYO Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Se aguarda en esta el 11 ó 12 del corriente y saldrá el mismo dia, la nueva hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor UNION, capitán Richord A-dams, de 1.800 toneladas y con dos máquinas de vapor, reu-á la buena construcción por el estilo moderado, las me joras conocidas en la maquinaria, y brinda cuantas como didades puedan apetecer los Sres. pasageros, tanto en localidades, cuanto en su fino y esmerado trato, cual acostumbra dar su bien acreditado y conocido oapitan en esta plaza. Los precios de pasage serán 40$ en la primera cámara, 30$ en la segunda y 20$ en la de proa, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes; teniendo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios* DRAKE HERMANOS Y CP.
Extracion del depósito.—Efectos que han calido al consumo de la plaza.
Por D. D. F. Aîcrz y cp.—25 sacos cacao de Guayaquil.
Por Tenant y cp.—ISO juezas indianas deaígo 'on.
Por D. M. dé Santelices.—6 tercios de zarza parrilla.
Por Johnston Haryey y cp.—2.160 varas rúan de ulgodon, 1.944 id. de guingas.
‘registro marítimo,
MATANZAS—K n t rad as.
8.	—Barca amer. Enïprëss, Ciuirch,de New-York.
Berg. iug. Charles, Pulfrej*, de Cuba.
9.	—Berg. amer. Viator, Park.de Seursport.
Berg. amer. Delhi, Grozier, de Bosíon.
10—Berg. amer. Telo»*, Ma.-o <¡e iSearsport.
Berg. amer. Parchenbn, Du» » de Boston.
SALIDAS.
8.—Gol. esp. Emilia, Estruu -, i> ra Gibraltar.
10 —Berg. ing- Mary Floures, Hugin-*', para New-lork.
i’razacus ae algodón, se bailan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26._
üvíso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de ios Sres. Mangoaga Du-cately cp. Caile de S. Ignacio número 100.
Colección de los partes y otro3 documentos publicados en ia Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á )a ¡avasion de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho de esta imprenta.
Barajas las tan acreditadas de la fábrí-
ca “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraha, se vend ® en la calle de Cuba número 120.
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm, 67 se acaban de recibir por los últimos buque» llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas á precios módicos

BUQUES A LA CARGA.
M
PARA V1GO CORUSA V SANTANDER.
Dará la vela á jirmeipios del presente el liergantin español GENERAL LABOííDE su caphur. D. José iVi. Mallo; admite un resto de carga h.flete como también pasageros, los que recibirán un esmeraúo troto. Impondrán sus consign atarios ALCISNELLE8 Y HERMANOS.
PARA NEVV-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su espitan, el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Sehenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en fa segunda 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesudos de su3 pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos^ en la lista que se pasará al ¿r. Comandante de este Puerto.
DRAKE GERMANOS Y CP.
PARA NEVV-ORLEAÑST
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EM PIRE CITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2.090 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda eu este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagara eu la fiabana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo paru su admisión pues no serán recados á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ti i señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS* Y CCDfP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés
Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
y Uegurá á Cienfuegos el 3.
id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad*
' RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por iu noche .y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estur eu batubuuó iu víspera de ia salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Leeler, y Mrs
Foster, se les avisa para quft se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 cusa de lo? Sres. S. C. Burnham y comp. á enterarse de asuntos que les interesan.
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se venden en 11 calle del Inquisidor n. 71.
Acero de Milán núm. 0 y 0Ó en barritas
de superior calidad.—Culle de Mercaderes número 85.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*•
PARA VERACRUZ, CAMPECHE \ SU AL.
Saldiáinmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, cuitan Inchaustegui, admitiendo parad primer puerto solamente pasageros y carga para los demás. Lo despacha en U caile de S. Ignacio n. 116.
D. IM. DE SANTELICES,
PARA VpiitACRU/. Y TaBASCO.
Saldrá positivamente dentro de 4 á 6 dias la nueva y velera goleta española MATlI.DE, capitán Urriticoechea, para el primer puerto solo admite pasageros, á quienes sr. ofrece el mejor trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 10.
D.R. CARBALLO.
SE FLETA-
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Aveli&nls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle de los Oficios núm.4 ó su cjnsig-nutario.
________________D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Admite carga á **ete y pasageros el hermoso berganrin español ARTURO, capitán Ricomá, que saldrá á la mayor b:eve¿ dad: impondrán los ¿>res.
J______ SAMA Y CP.________________________
Dará á la vela la hermosa y velera fraguta española NIVA-RIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros a quien ofrece su capitán I). Jcsé Peretra y Díaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 Sres.
_________________________HERMANOS.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta no-j ruega JOHANNE FENDRIKKE, capitán Joaassen, forrada y
ENTRE PA N AMA, GORGONA Y CRUCES.) ¡^odrin“en C°hre: aUmÍte “ ^ tabac° en rama -y labrado:
Los infrascritos han organizado uu tren de muías para la |	DRAKE HERMANOS Y'CP
conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó -—:-—ípTR v fif ÁTtP'i"pfT—-------- '■
Gorgona á Panamá v vice-versa. Para poner esta línea bajo el ¡	^	^	1 l,xj ,	* . *	,
pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas '	. k~a.t ra e ^_e'-es lvviu'au corriente el nuevo y vele-
las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de r?	a encano GLEN RO\ , capitán Mackey, forrado y .
los empresarios. Durante la estación del verano las muías ha- «^veteado cobre, admito a flete tabaco en rama y labrado) ran sus viages por el camino de la Gorgona v en la del invier- í P^ageros los cuales serán bien alojados v tratados: impon-) no per .1 do Cruce». Rara ovit.r io. mconvemen.e. que .on dran.ei c“P"a0 * bordo u ^raKe'HERMANOS YCP 1
Aviso álos Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascoaiuse vende, una caldera vertical de hierro para una maquina de Vapor dé ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de ia. Lamparilla núm. 2.	*
Fríjoles negros superiores euTa calle de
os Oficios núm. 67 panadería: sn halla una partida de los cosechados en la Costa de Veracruz y se venden por mayor y me* or á precios cómodos.
n____1____________________________________________
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de D. L G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio •!« 12	»>rrohn.
Gasa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los o istmos y se contratan por D. E ¡uardo Beaties y D. Guillermo H. Ros* calle del Baratillo núm
Ss venden vestidos y pañuelos de Ñipe;
de Manila y costureros, aljedreces,c jas de tresillo, id. tintas de China,id. pura té, porta borellas, r¡eilós» cuchillas de marfil, abunicos y paifous, todo de China. Caile de fSan Ignacio ti. 97*
GIRO DE LETRAS.
áobre Madrid, Cádiz, ¿eviiia, Coruna, y paguderus on tuo demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, ¿Santander, Bilbao, y cían ¡Sebastian: sobre in ir« llar, Furia, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-uoruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de iu.-Oficios número 42
M. de Emóil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña,las giran en la calle del Baratillo número 9 Í03 Sres.
SAMA y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeu, Santiugo, Santander, Bilbao, San-Sebastian, Fadron y Gijon, á la vista y eu todas cantidades en la calle de .Cuba umuero 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Feñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se girun a la vista hasta la cantidad de 1000 peso*.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
ios señores
Reventos y comp.
A los Sres, Farmacéuticos. El legítimo y
'r uperior aceite de liígad > de bacalao recibido directamente de Te ranova. Zarza-pamilu de Hondurus. Caile de San Ignacio
número 97.	________
Velas de sebo de Sevilla de superior ca-
lidad. Calle de San Ignacio número 97.
Las gira obre Suntander. á corto término y en todas cantidades, en la eolio ele San Ignacio número 85.
F. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llañes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reílly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Cor uña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp
almoneda publica y mercantil,
Por dispos.cion del Sr. Cónsul de S. M. B. se rematará el viernes 12 del corriente á las 11 del dia en el muelle de Caballería, e’ bergantín inglós "Baracoa” de port e de 237 toneladas
GUANAS ACO A.
SALON Lili L S ILUSIONES.
Extraordinaria función á beneficio del Instituto Filarmónico. Teudrá efecto en lu noche del 13 de Diciembre de 1851.
PROGRAMA.
1.	p PARTE,
1. *—Obertura de la Opera Norma del célebre Bellini.
2- * —Canción La Amira, de D. To ibio Seguro.
3.	p—Vals El Crisol de D. Vicente Díaz Comas.
4.	» —Aria con coros de la ópera Norma en escena.
2.	•' PARTE.
l.p—Marcha dedicada ol Sr. Teniente Gobernador.
—Los dos Solitarios pieza dramática.
3.	p —Contradanza La cariñosa dedicada á las Señorita*
concurrentes.
4.	p—Introducción del 2. ° acto de la ópera Esmeralda original de D. V. D. C. en escena.
A continuación dará principio el gran baile que durará hasta el toque del Ave-María.
El precio de cada billete es 1$. Se hallan de venta en los puntos siguientes HABANA.—Almacenes de música de los Sres. Edeimany cp. culle de la Obrapia y de los Sres. Esperez calle del Obispo. REGLA.—Panadería “La Venus” calle Real. GUANABACOA.—'rienda de ropas “¿-.a Ramoncita” calle de Cadenas, esquina opuesta á la parroquia, un el local de la A* endemia Filarmónpri y e» el salón de las Ilusionas el dia de la función.
NOTA.—No se suspenderá por mal tiempo.
A las ocho en punto.
GRAN BAILE.
Toda la noche en al barrio de Jesús María nfim. 100 calle Real para el domingo 14 de Diciembre de 1851.
La	f;sne preparadas varias danzas nuevas. Entrada
de cuballeioo j.í¡¡> y las señoritas gratis.
ESCAÜRIZA.
Penúltimo baile de sala de la presen e temporada que tendrá efecto la noche 14 del corrienre bajo el órden de los ante* teriores	_______
~ IMPRENTA.DEL GOBIERNO POR. l ü