



s



Ret vatnu ARn	I Para New-Orieaneberg. amer. Mar? Eíiaabatb. etp. Ma,
“WiratOS con VIVOS 0010- Convelí, por D. José de lo» Re,ei,
re* en un todo análogo» 6 la minia- Para Falmouth frag. franc, Minería, cap, V'ue, por Zangro-tura sin la menor conexión en su niz Hermanos y cp.
color, con lo» demas que se usan Para Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake en eata ciudad, por aer otra combi-l Hem anos y cp.
nación que pega con mas denaidad ¡	... .....—-	■	..— --t-t=c
y firmeza a la placa como ae de- i
moetraii fc cualquiera personain- ExpOrtaCÍOll flO harina VSal6ÜbUqUOS OOStOrOS
tangente que posea ,a otro retrato ¡ para puertoS <je »a ÍSla 611 tOdO Ol meSd#
PARA XEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente »1 nue»o , Tolere bergantín amanea-E0 áaquete MARY ELIZ ABETH, capitán Me. Connell, admite ct,Jrga á flete y paeagero* impondrá el eapitan abordo 6 aua confia 'Ontario*.
6	D. /OSE DE LOS RE Y E3.
PA.UA SANTANDER CON ESCALA EÑTÍGOT
Isabel y Cárdenas.
■ancisco Labandeira y don f
Capitanea don Francò co LaEandeira y don Francisco Eatoh. ORDEN DE VIAGES.
dado color, por otros medios; y & •a vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho masclaro y agradable su parecido. Se harán desde los mayores de 6 á 7 pulgada» hasta loa diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable ele ganda v variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado n. 116, de 7 de ln mañana á 2 de la tarde. Hay nn surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instru* posee esta capital.
.CF-NOTA —En este laboratorio hay de venta todo lo concerniente al arfe, inclusa la sal de oro de loa mejores químicos de
t .. ____________.__. _ _ i . _ i _____
Julio.
Harina esp. bar.
Sal
fanega».
Pari», como también márgenes para retratos baratos, de mejor/— Colonia .
A. Bajas.■••••■•••■«•■■•••«en«««««««««*.«*
—	Bailen...........................
™ Banes.
—	Bahía-Horda.......................
—	Baracoa..............................
—	Cabañra..............................
—	Cárdelas............................
«fecío que los hasta ahora usados; asimismo cajas de varios colores con divisas y emblemas de amistad, amor <fcc. Bromo puro en cuartas de onza: aiite superior, y los mas espléndidos cuadros de nácar para retratos grandes ó grupos. Asimismo hay algunos objetos de drill impermeables como botellas para 2, 3 y 4 de vino,fundas para escopetas, baquetas de ballenas gruesas, sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill para librarse del agua, várias armas finas de fuego y fulminantes con bala, de Flobsrt, para pistolas tle salón, todo barato.
Letra inglesa comercial.- Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 ejemplares, en los cuadernos del pro-Dfesor; adviniendo que mejorará notable-__ . _ m _ . ámente la letra en 10 6 12 di as aun á aque-llosqueno hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son Inútiles para los que necesiten mas auxilios de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie: «alie del Prado n. 116.	5
El Sr. Auditor honorario de guerra don
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y estudio á la calle do O-Reilly n. 76.	7
El dia 17 del corriente tributa la Real y
Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento del Espíritu Santo, solemnes cultos é la Divina Majestad en la festividad ue domingo tercero que está á cargo del hermano D. Gerónimo del Val, con misa solemne á las 9 de la mañana, sermón por el Pbro. D. Juan Galian, y procesión del Santísimo Sacramento. Se participa á loa Sres. hermanos y hermanas y demas fieles, suplicándoles Ja asistencia.
El que suscribe Proourador públioo y vecino de esta ciudad, restablecido ya de su larga y penosa enfermedad avisa á sus amigos y eiéntes, que ha vuelto á encargarse de todos sus uegocios, y al mismo tiempo avisa al público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de S. Miguel n. 18, donde hasta las 9 de la mañana se le encontrará.—José de Dobarganea.	9
Real Archicofradía del culto de María,
Santísima, Madre del amor hermoso.—El dia 15 á las 7 déla m&-fiana se cantará una misa solemne á Ntra. Sina. Madre y tutelar en la iglesia de San Felipe, según la costumbre de cada mes, y ee avisa á los asociados y mas particularmente 6 los tíres. Directores, para que acudan á recoger las.papeletas correspondientes al último cuatrimestre de este afio.—£1 Director principal.	5
Doña Rita Brito avisa al públioo que no
teniendo ya que intervenir en la testamentaría de Da. Fortunata de la Guardia por estar completamente satisfecha del legado que en ella reclamaba, revoca el poder que tenía conferido para dicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto del que servia para su representación en la testamentaría de D. Francisco Javier de Leiba, advirtiendo que^gn lo sucesivo se entenderán directamente con ella, ó con la persona á quien tuviere á bien confe ñr da nuevo su poder.	5
Consultas públicas y gratuitas para las en-
ferraedadea de losojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El L)r. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos días de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y eljuó-yesdecada se maní, de las diez déla mañaua al medio diu: en la calle del Empedrado núm. 59, esq uin a á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho a estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestad ) que acredite su pobreza, fir-maJo per el párroco y comisario de su barrio.	30
Negros que acomodar por meses, te-
niéndolosempleados todo el año, pa jándolos v tratándolos bien, •nía Agencia de Mudadaade Colon, calzada de Galeano n. 122.
14
17
"65
70
51
945
379
113
547
23
6
Colon
—	Cienfuegos...........
—	Canas!................
—	Canal de San Mateo....
Carahatas	— - - -
I Cuba................................. 1470
—	Dayaniguas........................... '■27
—	Gibara ..............................  425
—	Guanea.....-................. 55
—	Isla de Pinos....................... 40
—	Jácaro....,.......................... 120
Jaruco.............................    142
—	Mulata...............................   26
—	Moron...............................    50
—	Matanzas...........................    460
I Mariel................................ 161
__ Morrillo
8
35 3
15
"¿i
36 306
1
75
"di
4
10
13
11
‘"i
126
......	14
..... 10
"70
.....	24
.....	520
..... 2
.....	54
,______.. „_______________ _____________ 12
__Punta de Cartas ....................    154
__Puerto del Padre..............-.....-	20
_ Rio de la Palma........................	21
__Remedios................................ 480
—	Sagua la Grande....................... 510
__Sagua la Chica........................... 22
—	Sagua deTánamo............................
—	Sierra-Morena........................  115
—	Siguapa................................. 20
__Mayagigua.................
__ Mayari...................
—	Manzanillo................
__ Manatí...................
— Mantua-------..... —......
__Nuevitas-----..............
__Ortigosa...................
__Los Perros.................
—	Puerto-Escondido.
—	Santa Cruz...........
—	Trinidad .
—	Tejas ....
—	Zaza.....
128
250
24
22
16
32
1
"¿
"i
7656
819
Asimismo han salido para Regla 711 barriles de harina y 39 fanegas de nal. 630 barriles y 28 fanegas para Guanabacoa 150 barriles y 2 fg. para Casnhlanca v 8 fanegas paraMarimelena,
gata español» MARIA LUISA, su eapitan Rib.re; admite carga y paaageroi paralo* qu* tiene una eacelente cámara, y recibirá el buen trato que acoatumbr» darlea <u acreditado capitán, *e despacha por Jo. Sre».
SOBRENOS DE D. JOAQUIN GOMEZY Y CP
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del B.vtabanó i la mayor brevedad la goleta AMA LIA au patrón Hernández: admite carga á flete para d cho» puntos. Impondrán c »11* de la Cuna esquina al Inquisidor lo* Sre*.
HORMA YTABERNILLA.
VAPOR ISABEL.
„„	„	Baldrá de BATABANO todos losjuévse ¿«pues de la Ue-
Saldrá' dentro de brere* dia»i*hermoaa, nuera y Telera fra-	SS./díl'Síí TRmun	lo‘ vi*rB**: **'
..„.«„ la María LUISA, .nunlm. Riñere: admiteear« *«i«do.l nuaa.0 día pmT^MNWAD.
De TRINIDAD loa domingo», y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará i BATAB 4 NO los lúne».
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y riee-rersa, los dia»
?ue se expresan á continuación, después de la llegad a del rapor SABEL trasbordándose ¡os paaageros y carga que conduzca para loa puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 18 por la mañana.
18 de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 20 de madrugada.
RETORNO.
27 de CUBA.porlatarde y llegará á MANZANILLO el 28. de M A NZAN1LLO y llegará 4 SANTA CRUZá medio día.
29 de SANTA CRUZ, y llegará & TRINIDAD el 30. La carga deberá estar en el Butabanó antes del Miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos loa martes ¿ mas tardar en casa de tos consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
Fyr*NOT l.—Lo» pasageros para Santa Cruz, Manzanilloy Cuba deberán salir deesta el 20 de Agosto en el tren del ferro-carril de Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
PARA TABASCO.
Se liará á la vela dentro de breves d¡aa la goleta española GUADALUPE; admite alguna earga 4 flete y pasageios. La despachan en la calle de Teniente-Rey número 22.
D.M.UESA TELICES.
JOMA UE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE COBRE BUHES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS
España..................... á
Londres á 60 dios...........—
Liverpool...................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
París á 60 dias.............—
Havre.
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y can lid. por 100 premio.
por 100 descuento.
Havre pagadero en París......
lia.......
pÄ&xx «aflama
a
mm &A iijâsâ.
Entradas de baques
Dia 17. -De Buenos-AAtea en S3 ámsherg. esp, Napoleon* cap. Beltran, ton. 1*26, con tasajo á Riera Hermano^.
Id. 18.—De New-York e i 6 dias vapor amer. Empire City, cap. Turner, ton. 1751 con 50.000$ á Drake Hermanos y cp. Pa-■ag. 21 para esiay 03 de cráno/tw.
Do Bareeloua y Nuevitas en 53 días berg. esp. Eduard.cap Gclpi, ton. 171, con frutos á Bíada y op.Pasag. 6.
Pasageros.
Del vapor amer. Empire City, de New York. ^
V. M. Angelo, Mr. W. Fowler, don Joaquin Biern, don Fracisco Gay, don Antonio Petracho, doña Juana Andreu y un hijo, don Francisco Corredor, don Rafael V. Ramirez, Mr. J. La-nigan, don Francisco Ruiz, Mr. D. Clark, doña Angelina Horton, Mr. H. Ruaval y su esposa, Mr. J. Wood, Mr. W. Rims, [j# 7.—Berg, amer-Rowlaud, Watt-, para New-York Mr. L. Lave, doii S. Bosa don N. V&líes,Mr. H. Heiner.	Frag, franc. Cabano, Redeville, paia Burdeos.
Id. 8.—Gol. amer. Acklan, Pettigran, para BoBton
TX_____TTt_____~ O I?----------1. Il „ L.
Depósito de San Francisco.
XXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 9 l'E AGOSTO. Abalorios	••••••••••
Alucem i. * vi •••••••. «■»••••«• .
Acero.....4¿.«•••••■•••.......
Almendra
Amarillo crown..............
Anis...............
Añil................ •... • - *...
Becerro b............. •«•■«•••••
Cacao de Guayaquil...........
Canela.......•••••••••••••••«•
Cigarrillos de tusa.
Clavos de especia.............
Cobre en planchas..
Jalapa........
Lonas .......«
Marroquíes.... Papel.........
Sacos de heniquen........
Sogas ..................
Vidrios planos...........
Z a rz a-parrilla........
_ _ „ 			300
,... sacos	118
.... cijas	693
.... itabos	100
.... libias	....
... saejs	• •••
, zurronas	5
docenas	00
,... sacos	1837
. churlas	18
cajetillas	17536
	
	
... Jil ras	
	1388
... lil ras	2240
	....
.. ten ios	43
.. piezas	....
. .doce.ias	
.. resmas	23302
... sacos	....
	10
tQ- 		1900
Npi	93
	cajas	385
tercio-«	422
Marseli
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.......................—
Burdeoe pagadero en París.. —
A mberes.......	 —
A rubores pagadero »¡l i'-.iris.. —
New-York....................  —
Boston........... ....	—
Baltimore ................   —.
Baltimore pagadero en N. Y ork —
Charleston................... —
Filadeifia..................  —
New-Orleans á plazo cono----—
Bangor pagadeio en Boston.. — WiUnington pagadero en N- Y —
Onzas niegicitna.fi...........—
Pesos id. en la plaza.........—
Pesos ídem á bordo............—
Pesos Ídem en deposito......—
Pesos columnario*.............—
Descuento mercantil.......... 8
AZUCARES,
Mitad y mitad inferior ¿ regulsj-....
Idem corriente y bueno...............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular...........
Idem comente y bueno.................
Idem superior á florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Quebrados inferiores ¿regulares....
à 9
á — á — á — á 3 á — á — á — á —
¿ — á —
á 5 por lf,0 <te*<-ueni« i —
& 2 á 2 k 5 á — á — á 9 é 2 á — á —
¿ — a —Nominales, á 1 por 100 premio.
¿	¿ per 100 premie,
á 2
á 10 19 por 100 anual.
por JñO des«'uvate, poi 10ñ id. por 100 id.
por »00 id. por 100 descuento, por ibO id. por 100 id. por 100 id.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
I.os hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca* pitan Lyon, y ALABA MA, eapitan l.udlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo urreglo.
Fetos buques, consti uidos á tojo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros tod;« clase de co— mod-dades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des qim ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Ohnr- ¡ íeston á las personas que se dirijan ií New-York ó de este último pu*ri«i a Jj Habana.—Consigo, t-ríos en Savannah, ios Sres. Padelfbrd Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C LURNHAM Y COMP.
n
81
Quebrado» inferiores á rejulars...... 51_______ á	____ 84
Idem buenoi á superior.»............... 5Í	....	á	_____ 6J
Idem florete».......................... 6J	....	á	....	7
Idem iel Tren de Derosne............
Cucuruchos inferior 4 bueno.........
Moscabados 1- 72*"...................
CAFEES.
Finos. .............................
De primera calidad..................
De segunda ídem.....................
De tercera idem.....................
Triache corriente y bueno............
Sin demande para exportar y solo se hacen algunas'ventas para el conumo.
GRAN A.
AÑIL....................*........
CERA blanca de la Habana.........
Idem de Puerto-Principe..........
Idem amarilla....................
—	á —
—	á — 10* á 10£
91 á 10 8 á 8*
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
16.—Barca belga Sylvia Pienschk, de la Habana.
Frag. ing. A. Jhompson, Cottar, de id.
CIEN FU EGOS.—Entradas.
Agosto 4.— Berg. ing. Patriot, Perry, de Kingston.
Id. 12.— Frag. amer. Marian, Lowry, de Kingston.
Id, II.— Berg. amer. Neptuno, ßusfori, de Boston.
Berg. amer. John Brancomb, de New-York.
SALIDAS.
Id. 5.—Berg.ing. Brothers, Dunseomb, para Halifax.
Id. 11.—Frag. amer. Swan, White, para New -Yoils,.
Id, 12.— Berg. esp. Perico, Masa, para la Habana.
Berg. ing. Patriot, Perry, para New-York.
CUBA.—Entradas.
Id. 3.—Berg. Orem. Elisa <’hiirlnrro, Hnrthnud, de Bremen.
Frag. ing.H. Hardij, Smith, de »Swansea.
Id. 6.—Frag. ing. Gids, Morkonse de id
ld. 7.—Vapor de S. M. D. Juan de Austria, su comandanta el capitan de fragata D. Tomas Briones de Jamar.
Gol. de S. VI. Churruca, su comandante e 1 teninete de navio D. Eduardo Vila de id.
Id. 8.—Gol. de S. M. Cristina, su comandante el teniente de na vio I). José Piñeiro de id.
Frag. amer. Lucinda Mario, Boohers de Boston.
SALIDAS.
CORREDORES I)E SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y don Antonio M. Martínez y Nu-ñez	j
De frutos, D. Manuel María Carbó, y don Manuel J. de Az-cuenega.
Habana 9 de Agosto de 1851.—-Manuel V. Mandiá. síndico
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, \\ ¿ 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1 ^ á lf.
Idem de New-Orieans, 1J.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, \ h 5.
Idem del Báltico, — á —.
PARA NEW-YORK La hermosa y muy velera Irngatti americana paquete de vapor veorreode los Estados Unidos CHKROKEE al mando de su espitan el tenieutede la Marina de dichos Estados H.Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles p«rn los pasageros, ?e aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del minino. Admite pasageros en la primera cámara á 70|, en la segunda 6 55$ venia de proa á25 pesos que se pagarán en laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión
§ues no serán recibidos á bordo lo* que no se hallen comprendi-o* en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERVIANOS Y COMP.
PARA NEW-ÜRLK Y »s.
La hermosa y muy velera frae«t» americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EY1PIRE CITY, al mando de su eapitan el teniente de la Marina de dicho» Estados J. D. Wilso* de 1700 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en es-puerto del de Chngres sobre el Í6d°l presente mes y veri-ficarásu salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cá mara á 40$, en segunda á 30$ y en la ae proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendido* en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: sobre otros detalles impondrán sub consignatarios
DRaKE HERVÍANOS vorwip.
Salidas de buques.
Id. 17.—Para Sierra-Morena frag. amer. F. A. Perley, cap Stanward, por D. S. C. Burhnamv cp.
Para Matanzas frag, franc. Adhemar cap. Leibe, por Drake Hermanos y cp.
Para Vigo y Barcelona poi. esp. Mota, cap. Alema, por Car» Maury v c.-.
Para Cádiz gol. esp. Intrèpida, cap. Igorra, por D. Ciriaco Blanco.
Para Isla de Pinos berg. amr. Coral, cap. Freeman, por Storey Spalding y cp.
Para Matanzasfrag. pelga Maria Amalia, cap. Klok, por Balbiam Seeger yep.	... . .
Para N« w-Orleans gol. amer. Jenny Lind, cap. Nickel,por D. S.C. Burhnam y cp.
Para Canarias berg. esp. Amalia, cap. Gutierrez, por I). Gaspar M adrazo.
Para Falmouth frag, franc. Victor, cap. Lagraim, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Id. 18.—Para New-York vapor amer. Cherokee, cap. Wyn-der, por Drake Hermanos y cp.	\	__
Para Matanzas y Falmouth berg, belga Flandre, cap. We yets, por Mangoaga Ducatei y cp.
Pira Santander frag, esp. Guadalupe, cap. Fano, por No plega Olmoy cp.
las 6 quedaba por sotavento frag.^uierty
EXPORTACION.
Berg, eap. Fernando 7, ° Ferrer, para lu Habana. Berg. esp. Leon,.Aguiar, para Trinidad.
IMPORTACION.
Para Corves frag. franc. Souvenir, cap. Preble por Zsngro-niz Hermanos y cp.
554 cujas de azúcar.
Para Nerv-Orleane vapor amer. Empire City, cap. Turner, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Rotterdam berg. hol. María Sophie, cap. Van Girel.por Zangroniz Hermanos y cp.
1150 cajas de azúcar.
125j miliaresde tabucos torcidos.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra-Morená g. 2 Antonias, p. Padrón, 708 <$ de azúcar Del Mariel g. Flor de Regla p. Compan 42 id. 44 n. deugt. De Sierra-Morena g. Lugarda, p. Capelo, 424 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 328 id.
De Sierra-Murena g. 3 Amigos, p. Slarrero, 320 id.
De Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Flanst, 132 id. 20 p. ag. De Sierra-Morena gol, María, p. Cabrera, 500 id.
De Cárdenas g. Arancano, p. Milián,300 id.
De Canas! g. Manuela p Palet, 270 id. 10 p. de ag.
De id. g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Moion g. Teresita, p. Grandal, 400 arroba» de cera 60 cueros.
D* Baracoa g. Prudencia, p. Camueraa. 61 boc. de miel. De Jarúco g. Vicenta, p. Graciano,_21 id 32 p. de ag.
Délos Remedios g. Constancis, p. Vil», 300 tsreios de tabaco 25 miliaresde id. 20 cueros.
De agua la Chica g. Magdalena, p. Fragas, 60 id, 50 agt. robaa de cera 9 cueros.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 $ de azúcar. DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena g. Molestadora, p. Encefiat, con efec-
tOle
Par® Canasí g. Correo, p. Vi!tarin,con id.
Para Puf*rto-Esccndido g. Consueto, p. Hurtado, con id. Pata Cárdenas g. Vicenta,p, Juan, con id.
Para Sagua la Grande g. Angehta, p. Venturin, con id. Fara Sagua de 'Tánamo g. Flor de Ib mar, p. León , con
—Del Bel’g. belga Hortensa, de Veracruz, consignado á Bal-bianí Seeger y cp,
Al consignatario.— 50000 ladrillos.
—Del fmg. belga María Amelie, de Amberes consignada á Baihiani tíe^geryep.
Al consignatario. —1086Ü0 ladrillos.
----Del berg. amer. Palo Alto, de New-Orleans consignado á D-
S. C. Burnhamy cp.
A I). Clemente Mendoza.—-2781 sacos de maíz, 100 cuñetes
de mantequilla.
A riotulongo Asencio y cp.—160 barriles de papos.
----Del berg. ing. Mary, de Halifax consignado á l). S. C. Bur-
nham y cp.
Al consignatario.—376 tercerolas, 155 tabales de bacalao, 110 id. 8 paquetes de duelas, 10 atados de arcos.
— De la gol. hol. Zwaltw, de Rotterdan consignado á Balbia-niS»»egery cp.
Al consignatario.— 194 <# 150 id. y 500 cajitas de queso redondo, 200 cuñetes de mantequilla, 20 b irrile» aceite de linaza, 150 jamones, 150 trasquero de jinebra, 50 id. id. id. 20 canatos de agua mineral, 1 ($ figura de barro, 12000 ioeetns.
FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ...
Hamburgo y Bremen, 2 á 2.2.6
Gran Bretaña, 1.15 á2
Cowes y un mercado en el Báltico .. á ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 8.2.6 Francia 75 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2.10 á 2.15.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de azúear, 4 á 5 rs. saco de café, 12 á 16 rs. por 110 galonea de miel.
VAPORES.
Vapor Almendares.
Su capitan I). Noborto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de lus Remedios y Nuevitas el »abado 16 del corriente à las 7 de la mañana.
BUQUES A LA CARGA.
M
PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA su patrón Guarda íecibe carga á flete y pasageros.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE NORMA, eapitan Brown, forrado y claveteado en cobre, tiene comprometida la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 400cajas de azúcar, carga ligera, Palmeo en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán clcaptlau á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LONDRES
El acreditado bergantín español AURORA, su eapitan D. Juan Antonio Landeta tiene bu curgamento de azúcar, y solo admite á flete algún tabuco torcido ó en rama, si se presen ta oportunamente. Saldrá dentro breves días, y lo despacha en la calle de Cuda número 119 su consignatario.
D.J. a.IKIGOYEN.
"	PARA NEYV-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el vapor americano CINCINNATI, admite carga á flete y pasageros ; inpondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA TABASCO,
Saldrá 6 la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española MAT1TDEsu eapitan Urriticochea: admite carga á flete v Dasasreros: impondrá calle de los Oficios número 10. yP 4	D. RAMON CARBALLO.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALM E RITA su patron Suarez admite car gay pa-sageüos; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciriaco Blanco, àia
i mayor brevedad.
id.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con la posible brevedad el muy velero berg. gol. esp GALLINA : admite carga á flete y pasageros los que serán bien tratados: impondrán en ln calle de los Oficios número. 67.
D. CAYETANO ROIG.
Buque« que tienen abierto su registro.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá en breves dina la hermosa polacra española TRINITARIA, eapitan D. Pedro Peira, admite carea y pasageros para loe que tiene una bnenacámara: se despacha por los Sres. SOBRINOS DE D.JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA VERACRUZ.
Para el l.° de Setiembre próximo se trata de despachar la goleta española CARISIMA, capitán Tígero, admite un resto de
Para BaR mor»anrer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos,
Para Yeracruz «ol. »sp. Sultana, cap. Ortega,por D, M. |JHrea á flete v pasageros. Impondrán énla calie de~Teniente d» Santeltce* y cp-	: Rev número 22.
Pai Havreael Irag. frane.Clementina,cap. 4 ouret,por Zan- -	D. M. DE SANTEUCES
grot i% Hermanos y CP*	-.... —	_	~    ---------——
Para Hamburgo frag. hamb. Minna, cap. Finan, por Drake	PARA FILADELFIA.
Hermanos vep.	Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO
Para Hntuburgo beiig. breixt. Henry von Cambridge» cap forrado y claveteado en c< bre, tiene toda su carga completa y «o-Frauvk, por Ohuever y cp.	1 lo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
P.r» el Havre frag. Itane. Mwtz, c»p. Bonbon, por Zan- |au»consignatarios.	aTnBirv«Drtnmnvn
grgiúl Hcuuauos) cp»	olvlvbl el ALDli\G; i C
VAPOR TAYABA.
Su eapitan D, Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanú (•Jos los Domingo» despuas d# la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cieufuego*.
De Cieiifupgos losLúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de ia Urde.
RETORNO.
Todos los M ércole» á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegara á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles a las II de la noche y llegará el Juévns al Batabauó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dia? antes de la salida, v las guias y conocimientos á U ca¿a c. n-signataria en loa mismos días, purstin este requinto sq quedará la carga hasta e¡ v»»je iurn< diuto.
Lo despaché !). Dionisio Martínez y Coites, calle de Mercaderes esquina á ln de Obra-« ía
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA CÓ V1A DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desda el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes tn el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitan I). Manuel Paz.
Saldrá de Butabanó i.»« tunes, después de la llegada del tren de pasageros, pai a Duy a niguas, Coioinu, Colon, Pta. de Cartas y Bailen.
RLTORNO.
Los miércoles a a m drogada de Bailen parn Punta de Cartas. A las 9 de la nwift n» del mismo día de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, a iás 11 de 'Calón á la Colonia, y á la i di la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabunó lo» jué ves por la mañana.
GOL -TA JOSEFA.
Su patron D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de ia llegada del tren del camino de hierro de Butabanó para la Ouloma y Colon, regresando los juéves á Batnbanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron D. Antonio Paycunch, y pail. ROSA, patron Gonz .lez.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Chrtas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
___________Precios de pasages y fletes
PARA CHAGKES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos FALCON, al mando de su eapitan el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mea y verificará su salida el 19 del mismo. A dmite pasugeros en 1 * cámara á 80$ en la 2 * 6 $ y en ia proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no es-én comprendidoh en la lista que se pasará al Sr. comandante de ©stepuerto; también admite carga á flete en particular efectos li geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lo: cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detallesimpondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada e! Segundo Matías, situada en 11calle de Dragonea esquina ala de S Nicolás, desd^ las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Por disposición del Sr. Aldnlde Mayor 2. ° se rematará e martes 19 del coiriente a las 11 de la muñana un negrito nombra! do Tránsito, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del R al fnbun.il de Comercio de esto Plaza, se re.iuat iiá el m «rtes 19 del corriente á las II de la mañana en el muelle de Cubnllerín el bergantín español San Juan de la matrícula rio Bilbao retasado en 3774$ 2 reales.
Plano topográfico de la Habana,
san tu nueva división aprobada por el Superior Gobierno do la Isla, por D. Mariano Caries. ^
Esta interesante obra ademas de la población de ¡ntra y extramuros, comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla Jesús del Monte, Cerro y 3an Antonio Chiquito, y ademas *{ partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales que corresponden á esta demarcación, y ae halla perfectamente iluminado al ínfimo precio de *¿0 rs., y de venta en la Imprenta del Gobierno,establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería deSoler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y en casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En los mismos puntos s« halla también el déla villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción á 12 rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de laHabana, compuesto de 4 hojas á 4$ 2 rs.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los mes<‘s de Marzo y Abril se anunció este apa reto paru purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultudo por la seguridad quedaban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fiu de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la honda de » robarlas pn sua fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos ¿res. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos Ju ex celencia de estas máquinusá los ¿res hacendados que tengan á bien imponerse délos cálculos hecho.« en las diferentes cías s de purgado tentó en el azúcar elahojudn cu trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en >u poder curtas que ai redituó cuanto va expuesto y los ref ría«*, á . .. o< comparad' os asi como diferentes muestras del azocar purgada a r-upresi n ; a • n 2, 3y 4 minutos, ios cuales publicaran c<-u otros que espetan en pocos días.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Fm efiu^pi* rarán toda confianza, tienen entie olías m< joras, las de1 aíam ie espiral que trajeron y« las primeias.
Caja tr n le pura gt usa, mu* lamina ne cobre que resguarda la «el* i i i ica é impide ee touip-*, proporcionando mucha mayor «ti.! i u, v en lugar «le la cuj í exterior de hierro fundido que tienen nlgi ii-.j» iresmit das en la exposición de Lóndres y que en elia s- juzga un peiigiosu», tienen estas uu tejido de fleje eptañaao pe* tcciumeiite anegiado por medio del cual se desliza la mit 1 con increíble facilidad.
A i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo inales,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto s** necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
’ Aceite superior de Sevilla en botijaTde
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90j esquina á la deja Amargura.
fcrlliU JJ& liKTJfciA*
Sefcre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en demaeplazas de Galicia: sobre Málaga, Alie-ante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobr« Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Igí Oficios número 42
M. de Embil y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Riradeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Msdrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Balanzas de plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra? has^a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde £ onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos,	—Dichos modificados arreglados
al uso del país.—Bombas de todas claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máq nimias para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar son mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.— Desgra-nadoresde maíz, partidorec de malojay heno y otros diversos árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban do recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta maquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el re suitado es completo y en que sin la menor duda es una de las in/enciones mas importantes del ¿iglo en lo aue tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro (le tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha «Pregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfee-tani»*nte y obtener meje i azúcarcon los materiales Aa fa	•
inferior: de suerte que las máquinas últimnrueo»«coúatruiuas por ios ¿res. Rubone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel v cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—I ° Una sola de estas máquinas producirá pordiade 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cala carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin iicorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscuvadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° Ll azúcar mo scavado secado por medio de esta ope» ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante la tiavesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle <ie ¿au Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo ycp.	>rV o
Sobre Pinar del Rio se giran ¿ la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la ealle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y vomf.
Sobre Madrid, Barcelons, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon^ y Llenes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, a corto término y en todas canli linde«:, eu 1« calle ue San Ignacio número 85.
P. ¿Yl. DE LA AYüKLA.
¿obre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bn rcelor... ¿antanüer, Bilbao, Oorúñ», Vigo. y Ferroi, á*corth vista y toda» cantidades en ¡acalle del Baratillo número 3 los señores.
Dr ke Hermanos y cp.
IBuq de vapor
	pop.	pro.	crid.	pop.	pro.lcrid.	t&bc	•fee
De Batubanóá Dayan A laColomay Punta de	7	4	3	4 2	2 4.2	1 3	4
Cartas		8	5	3	1 2	2 42	1 3	4
A Bailen		9	5 4	3 4	4 2	2 41 2	1 3	4
Buque devela
Cargos
¿o despachan en la calle do los Oficios número 77 los ¿res.
Reventos y comp.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezoaa.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júearo.
SALDRA—
De la Habana los lunes á las lOj de la nocho y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los m<érc les á ias 10¿ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
Déla Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo «1 mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júearo,
Del Júearo y Cárdena« los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júearo, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegara al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la talle de la Amargura núm. 85 sus consign ataño».
pardo.sanpelayo y cp.
NOTICIA DELA ¿ALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desde 1 ° de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por ei ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se re ciben caitas eu esta Administración gene al, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, ¿agua ln Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa (’Wa,San Juan de los Ra-m<* dio«, Curta gen 4, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, ¿anti ¿píritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tuna?, Cauto del Embarcadero, Bavamo, Holguin, Jibara, Manzanillo,Guia , Jiguaní, P..lmu Suriano, Cuba Mayari, Sa* gua, Cubre, Saltadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el fer»-o-carril á la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Ba-tobanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes. Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macurigea, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, ( ardenav, Jucaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Alta misal. Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güfaa, < añas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital a San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio ale los juéves á las doce del din y entra los domingo« á las siete y media de la mañana, el Correo de Sau Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entren lúnes juéves y sábados.
C’allajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Hoa la, Sun Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de le tarde por la posta y entra á Us líete de la mañana.
Kegla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Baínoa, Aguacate, Compostizo, *eiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen martes, juéves y sábados y entrau lune», miércoles y viernes.
NoTAS.—El -«por Almendar, s de la costa del Norte llera la conespondencia para Nuevitas y Puerto-Principe.
Por el camino de hierro «e envia la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen loa vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Laa cartas del Buzón de Villanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos loa diaa á las nueve dt la noche, á esta Administración general para darlea su debida dirección.— Habana 34 de Mayo de 1851,—El administrador general, Vasallo
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una erran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en e. tos Días, Éste Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetas de gusto, enire ellos ricas telas paraca-misos, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamfan botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines «le moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de J uben de todx>s colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blaacas, y otra infinidad de renglones degusto que verán las personas que nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aqti* ni en París, ni en ningún país del mundo las hallara u¡ mas perfectas ni mas baratas.________________________________________________
hace saber á los consignatarios de! cargamento de láfra-gnta americana Rapid, cu} o buque naufragó, quehabit-niló U«-gado á est** puerto ios efectos salvados «u las goleta* inglesa» Exceed 3 ¿nruh Ju e, pi i cedente e Nassau, hagan entrega de sus respectivas facturas ó notas en lu Admito tracion tle reales rentas ítia¡ ictnnas,partí proceder en seguida a la descarga.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y eu sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de ¿ta* Cía ra y la de Luz.________________________________*
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundi-
cionde maquinaria de los ¿res. Mac-Omey Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar ea tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los ¿res.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agsntes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Ome y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
CORTAPLUMAS
IJEJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén d# harinas Plaza de Armas número 3.	_____
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio paru algibes y para toda ciase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de los¿res. Fernandez Pozo y ep* Calle de £>an Ignacio número 91,	__ _
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por I). José Manadela Torre, se venden á precios módicos en la calle de ¿an Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.________,	,
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Srsa. Sama v Hermano.	______
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6| en la calle del Baratdl , numero 5 por I >. R. de Arngunaga.____________________
Sanguijuelas de superior tamaño y calidad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	3
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M.