


> Alquila tina wroelente orlandera oon" f“* Tri»*“ W¿ a*«. cc»tó«tt.», »p. w«on.T*fc, gor
lifta j abu ndaota lache: calla de la Zanja núm. 43jmpondrán. Dr* oîia rJ2¡£*¿ «úca/.
a y abundante lache: calla de la Zanja num. impondrán.
Se alquila una negra oomo de 16 dias de;
parid«, de buena y abundante leche, ein cria, sana y sin tachas, y da buenos modales: en Ja calle de Sotneruelo« núm. 6b ira-1 pondrán	3
Se alquila un negro oooinero muy fiel:
salle de Villegas núm. 85 darán razón.	2	j
Se desea tomar en alquiler una buena
costurera general y criada de mano, aseada y formal, y que tenga de 22 años para arriba: calle de ’Vepiuno núm. 36.	'
ESCLAVOS PROFUGOS. '
Ha fugado el negro Andrés Pino, criollo,
achinado, cerrado de barba, estatura regular, como de 24 años, puede estar trabajando de cocinero, de tabaquero, en fábricas ó en el muelle; viste ropa ordinaria para trabajar, y los dias festivo» y por la noche acostumbra ponerse paleto. ¿Je gratificará al que lo entregue calle del Aguacate n. 62.	4
Hace dos meses fugó el negro Antolin,
criollo, como de 22 años de edad, color prieto retinto y con algunas picaduras de viruelas en la cara y de oficio cocinero y calesero; fné esclavo de la Sra. Da. Loreto Armenteros, y su actual dueño ofrece gratificar con dos onzas de oro al que lo aprehenda y entregue en la calle déla Lamparilla núm. 36; en la inteligencia que se hará responsable al que lo abrigue de los jornales y perjuicios.	6
Desde el dia 24 de Agosto falta de la casa
de su amo el negro llamado José García ú Valdes, estatura regular, colorado, con las manos manchadas de blanco, de oficio tabaquero,con licencia de su dueño para trabajar en el taller de D. Juan Villaró: el que lo presentare en la calzada de Gateaos núm. 89 será gratificado, siendo responsable k daños y perjuicios el que lo abrigare.	*
2148
20
millares tabacos torcidos.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Da Sierra-Morena g. Molestadora, p. Encefiat, 438 ® azúear De! Júcaro g. Adelaida, p. Perez, 425 id. 6 pitias ogt.
De Sierra-Morena g. R.eerva, p. Marrero, 194 id.8 id.
De id. g. 3 Amigo», p. Marrero, 200 id. 27 id.
Da id. e. 2 Antonios, p. Padrón, 539 id.
*	DESPACHADOS.
Para Guanea g. Félix, p. Pachón, con efectos.
Pora la Mulata g. Potosí, p. Puante, con id.
.11
ha. 'láD batos para raeibir carga; rtbpgndrén sus consignatario!, los «re».
___¿__________________V1LLOI.DQ WARDROP Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente el hermoso y sólido bergantín español RilPA [A. núm. 1en Lloyd] capitán Zuloaga tiene parte de BU carg-a lista; y admite el reato á flete módico y pnaageros para quienes tiene comodidades, lo despachan sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
Para la Teja Para Bajas g
Dorotea, p. Torres, con id. lelensita, p. Parra,con 'd.
NOTICIAS SUELTAS,
La fiesta del Monserrate que á devoción
del Excmo. Sr. Conde de Santo Venia se verifica anualmente en la iglesia de este nombre, y que no tuvo efecto el lunes 8 se realizará el domingo 14 á las nueve del a mañana en la misma forma anunciada.
D. Juan A. Jaren, Instrumentarlo mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En au taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, lo» que ofrece al público en general ein pomposos anuncios, por cunto están ello3 recomendados por sí mismo», pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, teluros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó parle» del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de Pam n\ Lóndres serán mas perfectos y el último construido puede verse eu casa del Excmo. Sr. Conde de O-Xurillf.
igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en ia ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobra la cabeza del asta y da allí pende la cuerda eléctrica.— Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecata toda clase de muestras de relojeg de torre, sean de mármol, zinc é madera, ya sea sn números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo. ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas 6 dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado
nrimífi Vfl? nnnA ¡irillllmcnla fnJn »Inca Acs 1 n >-> ! A n nnnn
Para Matanza» g. Antenia, p. Belfat, con id.
Para Sta. Cruz g. Lina y S'lvia, p. García, con id. Pura Baracoa g. Manuelu, p. Gonzalez,con id.
EXTRACCION.	Dell.® de Enero al 11 de setiemb	aumento al dia 11	Extracción d»:] dia 12.	Potai graf, del año.
Cajas de azúcar......	740312$ 139225$	500	409	741221$ 139225$ 1971741 2942044
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama.	I96376J 99J2044	25	773	
Bocoyes miel de purga	39100		350	39450
Tercerol. miel abejas.	1934	: í		1934
	439401 4921$			43940$ 4921$
Pipa» de aguardiente.				
PARA SANTANDER.
Saldrá el 1. ° del entrante Octubre la hermosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete v pasage-roaá quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un'esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también posageros la muy conocida fragata esp. NUMA su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
S tldrá todos lo lunas después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regres ando loa juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Colonia, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Precios de pasages y fletes.
PARA CAMPECHE Y SISAL.
Recibe carga á flete para el primer puerto y pasageros para ambos, el bergantín español CORREO DE CAM PECHE, cap pitan González, debiendo hacerse á la vela inmediatamente: le despachan en la calle de Teniente Rey número 22.
D. M. DE SAIVTELICES*
\BuQ.de vaporjBuque devela	Cargas
pop.jpro.(crid.[pop.:pro.|crid.	tabcefec
De Batabanó ó Dayan 7 4 3 4 2242 A laColomay Punta de, Cartas	 8 ! 5 ¡3 1 2 2 4 2 A Bailen	j 9 j 5 4 3 4¡ 4 2¡ 2 4! 2	1 3 4 1 3 4 1 3 4
tíe despachan en la calle de los Oficios número 77 los tíres. Reventos y comp.	
Isabel y Cárdenas. Capitanes donFranc.'sco Labandeira y don Francisco Estolt.	
ORDEN DE VIAGES.	
VAPOR ISABEL.	

PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano UNION *itan Hoffman: admite carga á flete y pasageros. Impondrán consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIOY CP.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALMERITA su patrón Suarez admite carga y pa-i eaos; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco, r brevedad.
a mayor i
JUNTAUü GOBIERNO DEL REAL COLEGIO 1)E CORKEOOREÜ PRECIOS CORRIENTES.
______,,___jeg un
te, portada y remates 6 pinas de la9 perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Arinfis en Cuba, con leti a» todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya Bean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de refección de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se Qd ¡rijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de renta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo, *
Iglesia de la Merced.—Deseando el R. P.
Fray Benigno Rochel, Presidente de la congregación establecida en el convento de Ntra. Sra. de la Merced contribuir por su parte al engrandecimientoy esplendor en los cultos, que a-nualmente se tributan á la Soberana Reina de los Angeles, bajo la advocación de Redentora de Cautivos; no ha omitido diligencia alguna para llevar á efecto la idea que se propone; pues
3ue alentado de la buena y pronta voluntad de los Sres. Sacer-otea que abajo se expresan y prévio el superior permiso de nuestro dignísimo prelado el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Dr. D. Francisco Fieix y tíolans, ha determinado, que el dia 14 de Setiembre á la» 5 de la tarde, se dó principio á la novena de la Sma. Virgen en estos términos: después de un tercio de rosario, que guiará un religioso del orden, seguirán los ofrecimientos y oraciones con la meditación del dia, ocupando después la cátedra del Espíritu-Santo elP. Fr. Santiago Papiol, que pronunciará una breve plática, referentes á la necesidad de la fundación del instituto Mercedario y expectación universal de María Santísima: al dia siguiente á las 7 de su mañana se cantará con toda solemnidad la primera misa de la Novena y en su tarde como el anterior y las demas que siguen hasta el 22 del presente mes, antevíspera de la Sma. Virgen, seguirá el mlai — .»..a	• ’ • ■*	- *	t ios~ señores orade
Orden do Dulcmmdad iio oc il
dina
ores
CAMBIOS
España............... 2$ á
Lóndrea á 60 dias.........—
Liverp ool.......1
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................  —
París á 60 días...........—
Havre...................  —
Havre pagadero en Paris.—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos ....................	1
Burdeo* pagadero en París.. —
Amberes	j
Amberes pagadero en París.. —
New-York..................—
Boston—
Baltimore...............   —
Baltimorepagadero en N.York —
Charleston..............  —
Filadelfia................... —
New-Orleans áplazo corto.... —
Baogor pagadero en Boston.. —•
Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas............—
Pesos id. en la plaza.....—
Pesos ídem á bordo.........—
Pesos ídem en depósito...... —
Pesos columnarios..........—
Descuento mercantil...... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.
Idem corriente y bueno.......
ídem superior y florete..........
Idem del Tren de Derosne.........
Blancos inferior á regular............ 7¿
Idem comentes buenos...........
Idem superiores á floretes.....
Idem del Tren de Derosne......
Quebrados inferiores á regulares. 54 .. ..
ídem buenos á superiores......... 5| ....
ídem floretes.................... 6$ ....
ídem del Tren de Derosne......... — ....
Cucuruchos inferior á bueno.....-	....
Moscabados 1p y2p................ 5	....
CAFEES.
Finos...................á? á
muera calidad................... j ~ a ’
j por 100 premio según { plaza, l«jhay cantid. por 100 premio.
5
á 9 á — á — á — á 3 á —
4 — á — á — á —
¿ —
¿ 5 à — à 2 á 2 á ó á — á — á 2 á 2 á — á — á — à —Nominales, à 1 por 100 premio, á 4 por 100 premio, à 2
á 10 12 por 100 anual
poT 100 descuento.
por 100 deseuenjo.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-sa COLUMBUS, su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata ríos los Sres.
OHLMEYER Y CP
PARA SANTANDER.
Saldrá el 1. ° de Octubre, la nueAay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
_______________DRaKE HERMANOS Y CP,
PARA SANTA CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del BATABANO el 16 del corriente sin falta la goleta AMALIA pat. Hernández: Admite carga para dichos puntos: Impondrán calle de la Cuua esqina á la del Inquisidor OLMA Y TABERNILLA.
guiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB * NO los lúne3.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB A y vice-versa, los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la ma ñana.
15 de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
16 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 17 de madrugada.
RETORNO.
24 de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO e! 25. 25 de MANZANILLO v llegará á SANTA CRUZ á medio dia. 26 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINI DAD el 27. Precios de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
NOT a.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 11 de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel.
P ARA NEW-YORK.
Saldrá del 21 al 22 del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN WINTHROP. capitán Blanchard, forrada y claveteada encobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete moderado, el computo de 400 ($ de azúear tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bies alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
8$ ...
mm mm 8$
r
:::: ¡¡ .... 6* 7
™ 5
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín hamburgués DOMINGO, su cupitan Moller, forrado y cía veteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TAMPICO.
Admite un corto resto de carga á flete, así como pasageros la goleta española MERCEDES, capitán Iturrios, debiendo despacharse el 7 de Setiembre:i npondrá en la calle de Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
á 9
De primera De segunda idem De tercera idem
Triache corriente y bueno............. — á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conunio.
• I8*
u^icnaOiu ui
siguientes: R. P. M. Fr. Remigio Cernada, R. P. Fr. Lázaro Rodríguez, Pbro. D. Juan Rivas, idem D.José María Bergaz y Solozano, idem D. Tomás Salas y Figneroa, idem D. Juan Galianiidem D. Jacinto Martínez, idem D. Juan Bautista Ri-vas: el 24, dia de la gran fiesta Jespues de la absolución general, se procederá á la solemne misa á toda orquesta y desempeñará el panejíri ?o el Sr. Cura Rector del Sagrario D. Andrés Avelino de la Torre, de cuya conocida ¿rudic-cion nos prometemos el mejor resultado en la solemnidad de estos cultos.	2
Un profesor de ingles, francés y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la fera celeste, historia univeral, antigua, moderna, sagrada y j ñauo
j profana &c. &.C.: estos ramos enseñados por un método lógico, teó-rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de esta, así como en Francia y los Es-tadi s-Unido3. Brillantes informes serán dadoj por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su cate-goií i. En este despacho darán razón.	4
».MIGUEL ».VIETA
< IIM JANO DENTISTA .
Vive en la calle uel Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras,
ticulares de primer orden de esto, así como en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su cate goría.En este depacho darán razón.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hiio D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en ¡a calle del Teniente-Rey ó sea de 8ta. Teresa, frenteá la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargunde toda clase de obra, que en bus artes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte a los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de mú-aica, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29uñosde continuo ejercicio y honradezyla antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arie ios ocupe, en su citado taller, calle de felá. Tere sa n. 41. frente á lapla/.a del Santo Cristo.	6
ADVERTENCIA.—Nos hallamos eu el
caso de avisar á nuestros amigos que ha sido imitada nuestra marca de cerveza, por ciertas personas en Nevn-York, usando del nombre fingido de “ Wasard” ó “ Vasarr” con el objeto de engañar á los que lian usado cerveza de nuestra fábrica. En este pais no hay fabricantes de cerveza, cuyos nombres se asemejen ó suenen aproximadamente al nuestro y los individuos que cometen este fraude no se atreven á escribir nuestro nombre correctamente. Un embarque de esta marca falsificada está ahora á bordo de la barca Lyra para la Habana. Nue-▼a-York Agosto 10 de 1851.—M. VassaryCrmp. 4
Se halla vacante la plaza de médico-ci-
rnjanoen unos ingenios situados en la jurisdicción del Mariel: el que desee ocuparla puede presentar los informes de su capacidad en \& calle de U)9 Oficios núm. 21, donde se le enterará ^^jmejdoqu^i^d^disfVuta^demaiBcircunstan^
GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................ —	á	—
CERA blanca de la Habana........ 10$ á 10£
Idem de Puerto-Principe......... 9$	á,	10
Idem amarilla................... 8	á	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemontp. y D. Ignacio de Loira, ue Yrutos, 13. Manuel Vi. Martínez y U. Juan Camilo y Yozai, Hah ana 23 de Agosto de 1851.—-Manuel V. Mandiá. s
dico
Bnqnes que tienen abierto sn registro.
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.
Para Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Hamburgo berg. sueco Lamartine, cap. Amnoff, por Steill Wolff.
Pai a Ne w-Orleans berg. amer. Adans Gray, cap. Robinson, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. aust. Barone Brock, cap. Gargusebich, por Lawton y Tolmé.
Para Puerto-Rico y Guayra berg. esp. Gallina, cap. Trei-xas, por D. Cayttano Roig.
Para Bremen frag. esp. Jorge Juan, cap.Lavirna, por D. J. S. Alvear.
Psra Bremen frag. brem. Culumbus, cap. Sanders, por Ohl-ineyery cp.
Para Montreal frag. jng. Heath, cap. Primrose, por Lawton y Tolmé.
Para Marsella frag, franc. Fleurian de Bellevue, cap. Sau luy por Zangroniz Hermanos y cp.	_____
Baques que comienzan sn descarga.
Berg. e9p. Carmencita, proc.de Londres.
Id. amer. Frances Ellen, id. de Portland.
Extracción del depósito—Efectos qne han salido al consumo de la plaza,
Por Olmeyery cp.—150 piezas platillas blancas de hilo 300 id. de madapollan.
A D. F. Horn.—213 piezas de rusias anchas._______
SE VENDE.
La hermosa nuera y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7$ pie» de de cal ado cargada, y puede colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la través ía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imforme*rá en 1a calle de los Oficiosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, admite carga y pasageros: impondrá su capitán á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres ie D. Diego Benitez número 72,	__
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá immediatamente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Roninson, admite carga á flete y pasageros: impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP. PARA LIVERPOOL.
Admite carga ligera á flete moderado el bergantín español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves diasí in-
lomiaríin bu» cuiiBiKimimarioo.
V1LLOLDO WARDROP Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso be rgantin americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA LONDRES DIRECTAMENTE.
Saldrá con toda brevedad el sólido y velero bergantín español LA LUE ANA RITA [A núm. 1 in Lloyds] capitán Sobaran adruite á flete tabaco en rama y torcido; impondrán los Síes.
MANGOAGA DUCATELjY CP.
S
VtFIEWO &£ Ì. A BiB ANi.
Entradas de buques
De la mar vap. de S. M. Pizarro, su comandante el cap. de trag. D. Manuel Sibila.
D« Boston en 31 din berg. amer. Lim»,e*p. Wade, ton. 261 j con efecto* á D. S. C. Burnbam y cp.— Pasag. 1.
D, New-Port.	1	1	"	I I
»lile, ton. t98, con
IMPORTACION.
-De la frag.esp. Esmeralda, de Cádiz consignada á P. Martínez.
A D. J. A. Perche— 5 (& de libros impreso».
A D. J. Torrecilla.—3,980 azulejos.
A D. P. Romay y cp.—9.000 ladrillos de barro A la orden.—50 barriles de vino, 250 jamones.
A Sama Hermano.—400$ de jabón.
A la órden.—501 barriles de vino, 200 $ de fideos, 1,057 botijas de aceite, 34 sacos de garbanzos, 200 $ velas de sebo.
A D. J. déla Portilla.—200 $ de jabón, 139sacos de garbanzos.
A D. M. Muñoz.—1 pipa y 4 medias id. aceitunas.
A Noriega Olmo y cp.—3,110 botijas de aceite, 50 $ velas de sebo.
A D. J. Lavalle.—30 pipas de vino.
A D. M. Muñoz.—14 sacos Je orégano.
A Drake Hermanos y cp.—300 $ de fideos.
A D. J. R, Salazar.—32 barriles devino.
A Noriega Olmo y cp. 5 saces de cominos.
A D. J. Gutiérrez.—1,250 ristras de ajos.
A Noriega Olmo y cp.—500 $ de fideo».
A D. J. Morales.—150 $ de fideos.
A O. Gaspar Madrazo.—20 barriles de vino.
A la órdeu.—20 botijas de aceite.
A Noriega Olmo y cp.—400 $ de fideos.
A D. J. Carsí.—200 id.
A Ruiz.—43 $ de sanguijuelas.
A D. P. Martinez.—20 $ de sebo, 180 id. velas de sebo*
A Ceballos y Rubira.—-500 $ de fideos.
A Noriega Olmo y cp.—210 id. de fideos.
A Ceballos y Rubira.—44 ceretas de cebolla», 38 id. de papas.
A D.J. Gronolona.—500 botijas de aceite.
A D. L. García.—1,400 barrillas de plomo, 60 rollos de id.
A l& orden.— 2,650 ristras de ajos.
----De la barca amer. Prospect, de Wilmington consignada á
Drake Hermanos y cp.
A los consignatarios.—151,000 pies tablas de pino.
—Del berg. amer. Patriot, de Bristol consignado á Storey
»Spalding y cp*
A los consignatarios.—14,807 ristras de cebollas, 350 barriles de papas, 10 tercerolas Ue grasa, 10 $ de quesos, 7¿5U arcos de madeja.
SE VENDE.
El sólido y velero bergantín español PAQUETE CANARIO de 150 toneladas de carga: se halla forrado y claveteado en cobre y acaba de hacerse una carena general. Es propio para la carrera del seno ¿Mejicano por sus excelentes cualidades y por la hermosa cámara que tiene para pasageros.— Impondrán de mas pormenores el capitán Rucafull a bordo de dicho buque frente al muelle de Travieso, ó sus consignatarios.
SRES. FERNANDEZ l'OZOVCP.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes;
Vino tinto superior legitimo de 8. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacan ds
harinas Plaza de Armas número 3.
£1 Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas io3 juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábados á las 10$ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia a la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas ol propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SANPELAYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último uerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, loa Sres. adelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapor Almendares.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de les Remedios y Nuevitas el dia 10de! corriente á las ocho de la mañana.
NOTA.—La carga se pagará á su embarque.	|
~ VAPOR TAYABiL
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después do la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos losLúnes á las 10 de la mañana y llegará 6 Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará a Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles a las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos días antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa ccn-signataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lodespacha D. Domingo Martinez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra- Pía
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIPA, capitán Zuloaga: impo ndrán sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS \ CP.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid. Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en Las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. I>K fíUBlL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santunder, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á 1a vísta hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Re ventos Y r omp.
en 22 dias berg. amer. Carjiff, cap.] Mel-», víverea ó U. S. C. BOrnham y cp.
Salidas de bnqnes.
Par* Burdeostr:v|., frauc Noureau Cao! por Gutierres y Casal.
Para Charlestou g.amer. G
he Hermano» y cp.
Pera Cabaña» ge amer. Ci •paldin* , cp.
.daba por bar

bna, cap. Dorian,
, cap. Cha.th an, por Dra-ap. Sea Bird, por Storey j
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entrada».
Setiembre.1 ® —Berg, franc. A. Theodore, Boncand, de S. Thomas. _____________
BUQUES A LA CARGA.
A la.
ban.
EXPORTACION.
Pam
Roi*
no
Puerto Rk
^^ PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casa», recibe ¡ alguna carga «i se presenta en oportunidad y también pasageros: informara calle de 6. Ignacio número 97
D.J. R. SA LAZAR.
berg. up. Gallina, cap. Freirás, por D. ¡
cajas de azúcar, arrobas de cora, aullares tabacos t
weide*
se fleta para cualquier puerto de Europa.
Los buques siguientes fragata austriaca EL1ZABETTA, Jembunrueea FREJUS’ *	‘	‘
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, t L1 anes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, iQs giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va por v correo de los Estados Unidos CHF.ROKEE, al manilo de su capitán el teniente de la Murina de dichos Estado H. Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del misino. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ > en la de proa á 25, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMI'.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el Í6 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ^cámara á 80$ en 18 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los ^interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á*bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete tíe vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J, Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 dM corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la prime ra cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Máqnina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo tna¿ completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en g que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de purgar por medio dé filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d° le cía«*» inferior: de suerte que las máquinas últimamemcconsiruiaa» por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birraingham, ajenies de llotch Finzel vcp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tr: bajo es de advertir.—1 ° Uua sola de esta» máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar »eco blanqueado.—2o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá Je un coloi amurillo claro .—A ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó po» derrumes durante la tiavesía á Europa.—6C Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenoies informará I). Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo ycp.
Camisería calle de O-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una erran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de les camiseros mu» acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta
casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra iicia siemprehan venbido las mejores, tatnien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaaca3, y oírainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr? ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en nineun pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	__________________________________
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y^ menoi : calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Ci» ra v la de Luz.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arruba. Be vende en la calle de Cuba número 120.
Maíz del Norte grano amarillo, muy su-
perior, de las mejores marcas de New-Orleans acabado de recibir por el bergantín americano Palo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número 8^______________________ ____
D, Ednaído Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Ome v Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 a la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.______________________
A los S^es. Hacendados.
Centrifugas Inglesa, de í'otch y Finzel, con privilegio eu Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de ¿Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad quedaban los agentes de los fa bricantes éitndós; sin embargó, con el fin de no perjudicar con su costo a las personas que tuvieran la bonda : de r robarlas en sus fincas, se obligaron lo3 consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente: hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán a este pueito no solo las que éstos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos dé llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á eu presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entieotra3 mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grnnde para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, yen lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
A-i mismo vendtán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuantos« necesite; sedarán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección. ^
Las perso'nas que gusten contratar alguna o deseen informe» pueden ocurrir á-la casa número 91 calle de S. Ignacio donde irn-dondra su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundi-
cion de maquinaria de los Sres. Moc-Oniey Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa a los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.	____
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la nullo de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermano y cp s
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 13 del actual á la hora de costumbre se remata’ rá un negro nombrado Fernando, de 28 á 30 años de edad exe-leme calesero de una, dos y tres bestias, y con principios de sastre.á uso de féría.
El lunes 15 del corriente á la hora de costumbre se rematará una volante de medio uso en buen estado, por cuenta de qnien corresponda.
El martes 16 del corriente á las 4$ de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda, la bodega y bodegón situa-do «n la calle del Sol esquina á la deTos Oficios numero 14.
a
VAPORES.
* X 1 A, !
Hurgues* FREBISLAW, y el bergantín espa !
‘ ñofBKELA ENGRACIA todos buque« de primer* ciase y s*l
tragar* mefclembu
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI. SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitan D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A la» ^ de Ia mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. A l»a 11 de Colon á la Coioma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó loa jué-i por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron D. José Ramon y Roig.
CORTAPLUMAS
UEJITiMOS PE RODGEK^
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Gasómetros de 25 á 150 laces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Azogue de Almadeu, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina a la de la Amargura.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cojas de hoja de lata de 3$ libras cada una d* la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Irurucbat utracadaen el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de D* A-gustin de Boüvar se vend e arroz superior de Bengala á 9 ra. arroba de cien arrobas para arriba.
GRAN TEATRO DE TACON.
Aviso á los Sres. Hacendados,
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-catel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Barntilíc , número 5 por D. R. de Arrigunaga.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden ú precios módicos en casa de los Sres. Fernandez í’
Ignacio número 91.
i pre, alie
Pozo y cp. Calle de San
Para-rayos depaladiun de los última-
menteintroducidosenesta Isla por D. José María de la Torre, se venden k precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPt-RIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en i la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga * la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
La compañía dramática, formada nuevamente por los Sres. A	nte y Ruiz, que se compone de actrices y actores de co-
iiAü mérito, tendrá la lisongera satisficcion de dar principio á sus tareas el próximo domingo 14 del corriente mes de Setiembre, con el siempre aplaudido drama en cuatro actos, titulado:
La gracia de Dios.
En M cual desempeñará la parte dejprimera dama D.p Josefa García, que antes de ahora ha sido celebrada de este i-lustrado público, acompañándola en sn ejecución, los individuos que expresa el siguiente.*
REPARTO DE SUS CARACTERES.
María.................... Dicha señora García.
Chonchón................. Doña Cruz Solazar.
Magdalena................
Lonstalot [padre de María]..
El Comendador............
Pedro....................
Arturo...................
El Sr. Cura de la aldea--
Antonio..................
Laroch...................
Santiago.................
Francisco................
Aldeanos y aldeanas...... Resto de comp. y comparsa.
Y terminará el espectáculo con la chistosa pieza andaluza titulada. El mèdico poeta en la que el Sr. ltuiz desempeñará ol principal papel.
w* Empezará á las siete y media.
^Precios los de costumbre.
Las funciones que .ce lian de representar en lo sucesivo, serán escojidas entre las de mas mérito pertenecientes ul repertorio del teatro español, y desempeñadas con particular esmero; confiando desde luego la compañía en que conseguirán el favor de los concurrentes y obtendrán su no desmentida bondad con los que anhelan y se ocupan decididamente en complacerle._________________________________________
Paz Dorado.
1). Manuel Argente.
,, Joaquín Ruiz.
„ Andrés Montañés.
„ Enrique Crecí.
„ Antonio Mentndez.
„ Ramón Mendez.
„ Francisco Guelvenzu. „ Francisco Pozo. Franciso Lema.
REGLA.
Con motivo de efectuarse la procesión de la patrona en esta población habrá un grau baile el domingo 14 del corriente en el Jardín Reglano, frente á la plaza de toros.
La orquesta de la ¡Soi '.edad de Isabel 11 de Guanabacoa, que tocó en el baile anterior, prepara para esa noche danzas que nada dejarán que deseará 1 >s concurrentes.
Él baile dará principio á las 8 y terminaráá las 4 de la mañ ana.
Entrada de Srtas. gratis y los caballeros 1$.
NOTA.—No se suspenderá el baile á menos que no ha-ya una excesiva y continuada lluvia.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-