r
IP m M (DID a (0 <D (DIPlKCUiilL 1DIK1L <B (DIBS BIB HQ«
Núm. 167.
Mártes 8 de Julio de 1851,—Santa lsabel r. de Portugal — Fiesta en la Catedral por la inst, de la orden de Isabel la Católica.—Circular en Santa Catalina.
P.«* 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA
OE LA SIF.UPRK FIEL läLA [1
GENERAL
s Cum.
Idem.—Dos docenas de tazas con sus platicos;	El Exento. Sr. Gobernador Capitán general
dos escudillas grandes, catorce platos y cuatro jarros conformándose con lo propuesto por la Comisión Sude loza.	Iperior de Policía Urbana se ha servido dictar las si
Idem.—Dos lebrillos, tres paiauganas de loza y guisotes disposiciones reglamentarias para el orden
2302 i
otra de estarlo.	i y gobierno de las tituladas Academias de baile, reco-
Idem.—Doce cucharas de platina con sus teñe- \ nocida la necesidad de que esta clase de diversión esté
Secretaría Política.
dores v seis cuchillos.
! ,	I
i'sentencia pronunciada por el Consejo de guerra, del eu el estado anterior_______
Tribunal de la Comisión Militar, egecutiva y penna- Por lo legaudado en
nenie de esta Isla.	los dias expreSados.......	(5234
Sentencia de foja. 612 vta.—“Visto el decreto del Por los pagos hechos Sr. Brigadier D. Fulgencio Salas, Presidente que fué en las fechas indicadas., del Tribunal de la Cotnisiou Militar egecutiva y per-
8450 74
Idem.—Tres vasos de cristal, diez de vidrio, trein- ¡Gobierno.
sujeta á reglas fijas¡bajo la vigilaucia é inspección del manente do esta Isla, su fecha veinte vuichu de No-
viembre de mil ochocientoscuarenta'y nueve, autori-
8536
8450 74
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha ta y dos botellas y seis pomos.	'	1? Las academias de baile se establecerán con izando al capitán D. Fraucisco Javier Mendoza, fiscal
dispuesto se inserte eu la Gaceta Oficial la siguiente Idem.—Cinco colchas de lana, veinte sábanas, permiso del Gobierno Supeiior Civil.	del mismo para la prosecución de la causa en que eu-
cueuta perteneciente al Hospital de Caridad de la ciu- j¡ez colchas de zaraza, doce fundas de almohada, 2.° La licencia concedida no sera transmisible, y tendió la Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina, dad de Santiago. Habana y Julio7 de líol. Fulgen- doce cabezales y otras varias piozas de ropa.	ai el que la obtenga no fuese dueño de casa y elijiese en averiguación délos autores del asalto y robo ejeou-
cio Salas.	\ no habiendo mas que inveutariar se concluye una para establecerla será liando noticia al Iuspoctor, tado por una cuadrilla de bandidos eu la
BALANCE. Sumau las entradas.. Id. los gastos.......
8536
8450
4
74
este inventario que firma el expresado señor Teniente Cuenta y relación jurada que yo D. Joaquín Ra- Gobernador y el señor cura párroco conmigo el ma-mirez mayordomo administrador del Hospital Real yordomo administrador. Fiel ciudad de Santiago 26 de Caridad de la fiel ciudad de Santiago de las Vegas ¡je Abril de 1851.—Lv-is Perez Gómez.—ti. Anastasio formo para presentar al Excmo. Sr. Gobernador y J. (/e Cuadra.—Joaquín Ramírez.
Capitán general Vice-Real patrono, de todas las can-j	.------
tidadesque han entrado en mi poder, y gastos que lie	Núm, l.°
teuido eu el año próximo pasado de mil ochocieutos Excmo. Sr. Superiuteudente de Real Hacieuda. cincuenta; y lo verifico del modo siguiente:	¡—Don Joaquín Ramírez, mayordomo del hospital de
CARGO.
Primeramente.—Lo es de la cantidad de doscientos setenta pesos seis reales que he recibido de la contaduría general de ejercito que tieue asignados al año este establecimiento de renta decimal
según documento núm. Io.... 270 6
Item.—Tambieu lo es la de diez pesos rédito del capital de doscientos que reconoce D. José Lucenilla á favor de este hospital eu una casa de su propiedad en
la ciudad de la Habana..... 10
Item.—Asimismo lo es la de doce pesos cuatro reales rédito del capital de dosclentescincuenta que reconoce doña Clara Gutiérrez á favor del expresado establecimiento en una casa do su propiedad, sita en la Habana...
Item.—Del mimo modo io es la de dos pesos que me remitió el señor cura de esta parroquia de ocho mandas forzosas, seguu oficio número 2o..............
¡caridad de Santiago á V. E. respetuosamente expone: Ps. Ks.Ms.Ps. Rs.M9.jQue jegean<j0 comprobar las cuentas del año I85Ü y ¡como para ello es indispensable se me de certificación de las cautidades que he percibido eu dicho año por el Sr. contador de ejército.
A V. E. suplicóse sirva disponer se me de la certificación pedida; gracia que espero obteuer do V. E. — ílahaua i.° de Abril de 1851.—Excmo. Sr.—Joaquín Ramírez.
Habana 3 de Abril de 1851.—Informo la contaduría gener.,1 de ejército.
Excmo. Sr.: D. Joaquiu Ramírez, que suscribe esta instancia ha recibido de la tesorería general de ejército en todo el año : M como administrador del hospital de caridad de santiago del ramo de renta decimal, doscientos setenta pesos seis reales por la que tieue señalado dicho establecimiento en-esta forma: En 25 do Euero de 1850 por la renta correspondiente al último trimestre de 1849-
Eu 19 de Abril de id. por la del primer trimestre de id-------------------------
En 15 de Julio á id. por la del segundo —.
En 6 de Noviembre á idem por la del tercero ídem_______________....________.... 67
12 4
2
DATA.
Primeramente.—Lo es de la cantidad do quinientos cuarenta y cuatro pesos dos reales y medio á que ascieudeu las mil doscientas estancias causadas por los enfermos á razón de tres reales cada una; incluyéndose eu dicha cantidad real y medio diario suministrado á la morena María Antonia Acosta para susalirneutoseu todo el expresado año, según aparece en la relación núm. 3.“.
Item.—Del propio modo lo es la de veinte pesos pagados al Ldo. D. Luis J. Valdes por las medicinas que de su botica suministró eu dicho año para I03 eufer-nios del establecimiento, según se comprueba del recibo núm. 4.“..
Item.—Igualmente lo es la de veinte y tres pesos cuatro reales y medio que me corresponden del ocho por cieuto asignado á los mayordomos sobre los doscientos noventa y cinco pesos dos reales que hau entrado eu mi poder, según aparece del cargo de esta cuenta.................
544 2 é
20
67 54
67
67
54
270 6
23 4 4
Es cuanto tiene que informar esta contaduría general cu cumplimiento del anterior decreto de V. E. —Habana 8 de Abril de 1851.—Excmo. Sr.—Venta-des.—Habana 9 de Abril de 1851.
Contenida eu el precedente iuforme la certificación que se solicita, entréguense estas diligeurias ni promoveute para los fines que le couveugau.— Villa-nueva.
Núm. 2.°
Curato de la ciudad de Santiago de las Vegas.— Remito á V. dos pesos, derechos de ocho mandas forzosas que he cobrado y corresponden á ese establecimiento de caridad de ios que hau fallecido bajo disposición testamentaria en todo el año próximo pasado, sirviéndose acusarme el correspondiente recibo.
Dios guarde á V. muchos años. Santiago 20 de Febrero de 1851.—Anastasio J. de Cuadra.—Sr. Dou Joaquín Ramírez, mayordomo administrador del hospital de esta ciudad.
Recibí la cantidad que expresa este oficio.—Joaquín Ramírez,
Núm. 3?
Relación de los enfermos que en todo el año próximo pasado de mil ochocientos cincuenta han eutra-do y salido en el hospital Real de caridad de esta ciudad que yo D. Joaquín Ramírez, mayordomo administrador de él formo eu vista de los libros del establecimiento y asistencia del señor cura párroco y facultativo Licenciado D. Zacarías Doval y domas circunstancias que eu ella se expresan.
__	......	__ .	.	casa ve-¡ Diferencia á favor del
de! departamento de Policía eu que se halle la casa ga de D. Domingo Prieto, partido de Guaues, la raino....................¡j;
elcj¡¿->, -^uieu concederá ó negará el establecerla eu la noche del cuatro de Julio del propio año, con o-imlicada, según los antecedente» que subre ello tenga, tros excesos; en cuyo procedimiento aparecieron a-3.® Las lecciones eu la .Academia serán diarias Clisados y complicados D. José Aeosta conocido por
85 1
hásta las diez de la noche, no sirviéndose para el efecto inas que de un solo iustrumentó que se considera suficiente.
4° Podrá haber ensayos académicos los jueves y domingos de cada semana hasta las ouce de la noche, pudiendo tener para ello cuatro instrumentos.
5? A las leccioues diarias concurrirán solo personas de un seexo y á los ensayos académicos de ámbos; sin mezcla de casta en uno y otro caso.
6.° Cualquier desorden que tenga lugar en la A-cademia será obligación del director dar noticia de ello al Celador del barrio, y si lo ocultare sufrirá la multa que se expresa en el artículo 10.
7° Quedan suprimidos todas las academias de baile conocidas con el nombre de escuelitas.
8.	° No se podrán dar bailes públicos, ni de contribución cu las academias sin permiso del Gobierno, y al pedirlo se expresará en la eolicitud el dia que deba darse y con qué motivo.
9.	° Las academias ya establecidas con su correspondiente licencia observarán este reglamento en todas sus partes.
10.	Las infracciones de este reglamouto que no tienen eu él multa señalada, se castigarán con la de 8 pesos por la primera vez, doble por la seguuda y recogerse la licencia por la tercera.
11.	Los Comisarios y Celadores cuidarán y viji-larán de que las precedeutes disposiciones teugan exacto y debido cumplimiento.
Lo que de érden de S, E. se hace saber al público por medio de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 6 de Julio de 1851.— Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
Tercio en comisión dt la Guardia civil.—Estado del ser vicio prestado por el expresado en la cuarta semana del mes de Junio y primera del presente mes.
Suma total..................$ 295 2
587 7
LIQUIDACION.
Cargo Data..
295 2 587 7
Alcance á mi favor. 292 5
De manera que asciende el cargo ádoscientos noventa y cinco pesos dos reales y la data á quinientos ochenta y siete pesos siete reales: resulta un alcance a ■ni favor de doscientos noventa y dos pesos cinco reales, los mismos que cedo al establecimiento. Con lo cual juro por Dios y esta señal de la «J* ser cierto y verdadero lo manifestado, sujetándome caso de resultar lo contrario á la pena que demarca la ley. Santiago 26 de Abril de 1851.—Joaquín Ramírez.
Estancias-
365
365
31
65
Inventario de todos los enseres que sorresponden al Hospital de Caridad de esta ciudad que yo D. Joaquín Ramírez mayordomo administrador de él, formo para agregarlo á la cuenta que he de presentar del año pióximo pasado de mil ochocientos ciucuenta, cou asistencia del señor Teniente Gobernador y el señor cura párroco, é saber;
Primeramente.—Uua casa de mamportería y teja, nuevameute reparada á expensas del actual mayordomo.
Item.—Tres libros, uno de los cuales está concluido y los otros dos sirven para asentarlos enfermos que entran y salen de este establecimiento.
Idem.—Un expediente referente al expresado establecimiento.
Idem.—Varios documentos de correspondencia del mismo.
Idem,—Un crucifijo, una mesa de cedro, dos can-deleros de bronce, un vaso do cristal, un mantel, una palia, dos coruualtarcs y una alfombra, todo lo cual sirve cuando se administran los enfermos.
Idem.—Dos cuadros cou marcos de caobay vidrio que tienen, el uno á la Stma. Vírgeu de las Mercedes y el otro á Ntra. Sra de los Dolores los cuales han sido douados al establecimiento por su actual mayordomo.
Idem.—Un escaparate de cedro, viejs, y doce me-sitas para los enfermos.
Idem.—Veinte y seis armaduras de catre de las cuales doce se hallau competentemente habilitadas.
Idem.—Tres tarimas de madera, un banco y una caja que sirve do escusado.
Idem.—Uua batea de regular uso y dos canastas.
Idem.—Cuatro sillas y cuatro taburetes de buen
uso.
Idem.—Un cubo con su soga para sacar agua de1
algibe.
Idem.—Seis cajas, uua de iustrumeutos de ci-rujía, otra de medicina y las otras para guardar ropa.
Item.—Dos almireces, uuo uuevo y otro viejo.
Idem.—Tres reverberos y uua sartén de bastante
37
Existe en el hospital.—Eu 1? de Enero la parda libre María de la Concepción Moya, natural de la Habana, soltera, y como de cincuenta y einco años; se ignoran sus padres--Existe en el establecimiento•—En 1.“ de Enero la morena libre Antonia Lima, natural
Africa, soltera y como de ochenta años-
Salió en 5 de Marzo.—Eu 3 de Febrero doña María del Rosario Matea Diaz, soltera, como de veinte y nueve años; se ignoran sus
padres..................................
Salió en 12 de Mayo.—En l.° de Marzo dou Francisco Ballesteros, uatural de Valencia, soltero, como de cincuenta años, hijo de
D. Francisco y de Da Viceuta Colomé----	72
Falleció en 22 de Junio.---En 18 de Abril la morena libro María Euiogia Ocampo, natural de esta, viuda, como de veinte y seis años, hija de José y dp Gertrudis Ocampo...
Salió el 2 de Junio.—En 26 de Abril el moreno libre José María Herrera, natural de esta, soltero, como de cuarenta años, hijo de
Dionisio y de María Euiogia Castillo...
Salió en 4 de Agosto.—En 27 de Abril Da María Merced Rodríguez, natural de esta, soltera, de veinte y cinco años, hija de don Alejo y de Da María de la Concepción Martínez ..................................
Salió en 10 de Agosto.—En 1? de Junio don Bernardo González, natural de esta, soltero, de veinte y seis años, hijo de don Fraucisco y de doña Merced Perez--------...	70
Falleció en 7 de Setiembre.—En 24 de Agosto D. Bernabé Alvarez, natural de Guadalupe, soltero de ochenta años, hijo de don
Bernabé y de doña Merced Perez......... 14
Falleció en 25 de Diciembre.—En 24 de Setiembre don Bartolomé Acosta, natural do esta, soltero, de sesenta años, hijo de don José y de doña Gertrudis Rodríguez......... 92
Salió en 29 de idem.—Eu 3 de Octubre la moreua libre María Merced Diaz, uatural
de Africa, soltera, como de setenta años_
Falleció en 21 del mismo.—En 5 de Diciembre don Francisco L. Valdés, natural de la Habana, soltero, de treinta y un años, hijo de don José y de doña Rosario Pimienta...
Salió en 23 del mismo.—En 6 de Diciembre don Fraucisco Modero, natural de Canarias, soltero, de veiute y cinco años, hijo de don Anselmo y de doña Petroua Hernández.
99
y Julio 3 de 1851.—Rafael de Castro
26
16
17
Suman______........_____-.........1269
La morona María Antonia Acosta que se halla al servicio de este hospital por disposición de S. A. la
uso.
de
Idem.—Doce tibores y cuatro servidores.
Idem___Cinco piteras y tres jeringas grandes.
Idem.—Una bandejita de charol y un jarro co^re.
Idem.—Des tinajas y diez y seis cazuelas entre grandes y pequeñas.
Idem.—Dos cafeteras y dos azucareras.
Idem.—Ocho freideritas de lata, ciuco fuentes y doce jarros de lo mismo.
Real Audieucia Pretorial, se le ha suministrado real y atedio diario eu todo el expresado año para su subsistencia, que hace la suma de sesenta y ocho pesos tres y medio reales.
Con lo que he concluido la presente relación que firmo con los señores citados eu el encabezamiento.— Fiel ciudad de Sautiago, 25 de Abril do 1851.—Antis tasio J. de Cuadra.—Licenciado Zacarías Doval.—Joaquín Ramírez.
Núm. 4?
Recibí de don Joaquín Ramírez mayordomo del hospital de caridad de esta ciudad veinte pesos por las medicinas despachadas eu esta botica para el establecimiento de su cargo.—Santiago y Abril 26 do 1851. —Luis J. Valdés.—Sou copias.—Fulgencio Salas.
Junio 30.1—El teniente de la tercera sección don Agustín Viñals, habiendo tenido noticia de que eu una estaucia próxima á G.»rcini se hallaba un negro amigo del que asesinó á sus amos eu la calle de la Amistad, se dirigió al punto ¡udicado y habiéndole preguntado por su paradero, confesó que hacia como media ñora le había citado para aquel sitio en duude dijo tenia que hablarle, eu aquel momento llegaron dos celadores y se dirijieron cou dicho teuieute eu busca del asesino, los que hallándose en dicha estancia y daud mencionado tenientó la voz de “ataja-’ salieron perseguimiento del asesino; pero las dificultades que se Íes presentaron, tauto por estar los caballos cansados, corno por,teuer que correr por terrenos sembrados y cortados por zanjas muy anchas, fué la circuustau cia que dió márgeu á que un paisano que venía en dirección contraria, á la voz de “ataja” cayese sobro él logrando su aprehensión, y habiéndoselo presentado al Excmo. Sr. Capitán General dispuso fuese entregado al Alcalde que entiende eu la causa; Los Guardias de la sexta pareja de la primera sección, Serapio Escribano y José Amorós eutregarou eu la celaduría de Chavez uu blanco por haber insultado de palabras á una señora: El sargento 2. ° de la seguada sección Mariano Concepción, entregó eu la comisaría del tercer Distrito, unaiparda por hallarla tendida en la calle de S. Miguel eu total eatado(de embriaguez: El cabo 1? Loreuzo Revuelta^do la tercera sección, acompañado del Guardia Pedro Aragón, entregó en la celaduría del Ceno, un blanco que tenia una pistola cargada, uu machete y uu caballo alazan que había robado.
Julio 1. °—Los Guardias de la sexta pareja de la primera sección Serapio Escribauo y José Amorós, entregaron en la celaduría de Chavez un negro por andar á deshoras sin licencia: El subteniente de la cuarta sección D. Andrés Beueyto, presentó en la co misaría del quinto Distrito por sospechosos, un negro de condición libre, un pardo y dos blancos, el 1. ° por ocultar el paradero de un critniual á quien se persigue, el 2. ° porque a la voz de “ataja” eu vez de acudir le dejó libre el camino, y los últimos hermanos, por ha berle facilitado para su disfraz un sombrero, por haber sido entregado el suyo á la autoridad.
Idem 2.—Los Guardias de la primera pareja de la primera sección Pedro Torres y Crisauto Fernandez eutregarou en la celaduría de Chavez dos negros por pelearse: Los guardias de la sexta pareja de la misma Serapio Escribauo y José Amorós, eutregarou á dicha autoridad uu moreno por andar á deshoras sin licencia y ebrio: Los Guardias de la segunda pareja de la expresada José Ruiz y José Ortiz, entregaron eu la celaduría de Jesús María un moreno por promover riña con uu pardo: La tercera pareja de la mencionada compuesta de los Guardias Pedro Donato y Evaristo González, entregaron á dicha autoridad uu moreno por haber robado á una negra una inanta y dos pares de pantalones: Los Guardias de la tercera pareja de la cuarta sección Antonio Martínez y Manuel Escribauo entregaron en la celaduría de O-moa, un blanco por sospechoso y hallarlo á deshora en laCalzada de Cristina:Los Guardias de la novena pareja de la quiuta sección Antonio Parra y Miguel González eutregarou á ias seis de la mañana en la comisaría dal cuarto Distrito uu blanco por sospechoso.
Idem 3.—El cabo primero Manuel Gramo, acompañado de los guardias de la quiuta pareja Manuel Lo pez y José Diaz entregaron eu ia comisaría dei Distrito á la uua de la uocht uu mulato libre por hallarlo durmiendo á dicha hora juuto a la puerta de Tierra; los guardias de la séptima pareja de la misma José Perey ra y Antonio Crispí, entregaron en la comisaría del tercer distrito á las tres de la mañaua cuatro inugeres que con tres paisauos armaron escándalo en una berlina eu la calle del Consulado.
Idem 4.—El cabo primero Autonio Gascuo de la primera sección entregó en la comisaría de Jesús María dos pardos por haber promovido escándalo y haberle robado uuo á otro uua peseta; el cabo primero Fraucisco Rivera de la quinta sección acompañado de los guardias Domingo García y Anastasio Perez entregaron eu la celaduría de la Lealtad un moreno que so hallaba durmiendo á la uua de la noche eu la plaza del
D. Autonio Borrego, D. Beoito Rodríguez, D. José Cala, D. José Rafael Diaz, D. Domingo de la Oliva y los finados durante el curso de la actuación D. Francisco Simón del Valle y D. José Diaz: visto el proceso coutra dichos acusados por información, recolección y confrontación; y habiéndose hecho relación de todo en el Cousejo de guerfa celebrado en el dia de la fecha, bajo la presidencia del Sr. Brigadier don Carlos de Vargas que lo es actualmente del Tribunal, donde comparecieron los cuatro primeros acusados que existen presos: oída la conclusión y dictamen delante dicho Fiscal; las alegaciones de los procuradores de los reos, ó ilustraciones verbales del Dr. dou Manuel González del Valle aeesoriuturiuo deljuzgado: el Cousejo, atendiendo a lo que resulta de autos contra cada uno de los mencionados individuos y méritos de los respectivos cargos, por utiauimidad de votos, ha condenado y condena á don José Acosta conocido por don Antonio Borrego, á la pena extraordinaria de seis años de presidio, sin perjuicio de la que se lo impuso por otra causa que corrió sus trámites en el ante dicho Juzgado Real ordinario de ia Nueva Filipina: á igual presidio por el mismo tiempo de seis años á don Be-íito Rodríguez y por dos años á don José Cala: declara el Consejo oorapurgado con la prisión sufrida á D. J osé Rafael Diaz con apercibimiento de mejor conducta; asi mismo sobresee respecto de dou José Diaz y don Fraucisco Simón del Valle, toda la vez que con su fallecimiento cesaron sus responsabilidades: igual-monte ratifica la providencia de sobreseimiento relativa á don Domingo do ¡a Oliva que se dictó á foja 565, con chaucelaciou de la fiauza carcelera y de estar á derecho juzgado y sentenciado que le fué admitida para rebajarle la prisión, siuquo le sirva esta de desmérito eu lo sucesivo: que se devuelva á don Juan Fraucisco Izquierdo, vecino de! partido de Mantua el caballo que tiene justificado se le substrajo y por reco-jerseen el partido de Guaues fué puesto en depósito, practicáudose io mismo con las especies pertenecientes á la familia de Prieto; y por último, condena á los penados de mancomún en las costas procesales, cuya exacción deberá hacerse efectiva tan luego como so les descubrau bienes. Habana diez y siete de Junio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Cárlos de Vargas.— Francisco Zaccaguiui.—Antonio de Soler—Luis María Andriaui.—Félix Sánchez.—Baldomcro de la Calleja.—Fraucisco Gutiérrez de Teran
Diligencia de foja 614.—Inmediatamente y después de concluido el Consejo, paso el señor Fiscal acompañado del presento secretario al Palacio del Excmo. Sr. Capitán General, y precedidas las ceremonias ateneas de estilo, puso en manos de S. E. esta eausa; y para que constólo pongo por diligencia que firma dicho señor Fiscal cou migo el secretario.—Mendoza.—Mrnuol María Marte!.
Decreto de fojaf)14vta.—Habana diez y nueve de Junio de mil ochocieutos cincuenta y uno.—Paso á consulta del limo. Sr. Auditor do guerra.—Concha.
Consulta del mismo folio.—Excmo. Sr.—He examinado la presente causa formada contra dou José Acosta y otros varios individuos, á consecuencia del asalto y robo ejecutado poi una cuadrilla de malhechores en la casa vega da don Domingo Prieto, situada eu el partido de Guaues, la cual fallada por el Cou-sejo de guerra de la Cotnisiou Militar, ha condenado al referido Acosta conocido por don Autonio Borrego y á dou Benito Rodríguez, á la peiia de seis años de presidio cada uno, y á la do dos de igual destiuo á D. José Cala, con Us démas declaratorias que comprende la sentencia; y hallándola conforme á justicia soy de opiuiou que V. E. se sirva aprobarla en todos sus extremos, salvo &ct. Habana veiute y nueve de Junio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Excmo. Sr.— Antonio Armero.
Auto de aprobación de foja 615.—Habana dos do Julio de rail ochocientos cincuenta y uno.—Conforme cou el dictamen que autecede, apruebo la sentencia pro-nu uciada en Consejo de guerra de la Comisión militar que impone á D.Josó Acosta conocido por don Auto-nio Borrego y á dou Benito Rodríguez, la psua de seis años de presidio y á la de dos de igu .l destino ádon José Cala, con destino todos al establecimiento departamental de la Habana; y llagase on todo lo demas según se propone.—Concha.
Diligencia de notificación del mismo folio.—En la Plaza de la Habana en cuatro de Julio de mil ochocientos ciucuenta y uno, recibió el Sr. Fiscal de la Secretaría militar de la Capitanía General la presente causa, é inmediatamente se trasladó acompañado de mi el secretario, á la morada de! señor Brigadier Presidente del Tribunal, y precedidas las formalidades do atención se participó á S. Sria., haberse aprobado por S. E. el fallo recaído en ella: acto continuo pasamos a h Real Cárcel, y haciéndose comparecer en la sala de audiencia á los enjuiciados don José Aeosta conocido por dou Antonio Borrego, dou Benito Rodríguez, dou José Cala y don José Rafael Diaz, se les notificó por mí la sentencia eu el órden que previene la ordenanza, quedando cada uno enterado de la parte que en ella le concierne; y librándose por el Sr. Fiscal al Alcaide la órden para que pusiera en libertad á Diaz, quedó cumplido inmediatamente; todo lo que anoto por diligencia pararía debida coustaucia que firma dicho Sr. con migo el secretario.—Mendoza.— Manuel María Martel.”
Y para su publicación por medio de la Gaceta Oficial de esta ciudad, he compulsado la copia certiti-cadaque precede, fiel y lealmente de sus originales, en tres fojas de papel útiles rubricadas por mí y por disposición del Sr. Fiscal que ia autoriza en la Plaza de la Habana á seis de Julio de mil ochocieutos cincuenta y uno.—Francisco Javier Mendoza.—Manuel María Martel.
Habana Palomino.
Es copia.—liaban» y Julio 5 do 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Comisión superior de polioía urbana.
SECRETARIA.
Estando autorizada esta comisión por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para proceder á empedrar con adoquines las calles del Obispo, O-Reilly, San Ignacio y Oficios, desde la plaza do Armas á la de San Francisco, ha acordado que las personas que quieran presentar proposiciones tanto para facilitar los adoquines necesarios, cuanto para entregarlos puestos ya eu el pavimento, podrán verificarlo entregándolas en esta secretaría bajo pliego cerrado antes del 16 de Agosto próximo, en el cual a las ocho de su mañana y ante la Comisión reunida se procederá á la apertura do los pliegos existentes al electo, adjudicándose el remate para el todo ó por partes eu favor de los mas beneficiosos postores sin perjuicio de someterlo á la a-probaciou dé S. E.
Lo que de órden del Sr. Brigadier Presidente se avisa al público para su conocimiento y general inte ligencia.— Habana 4 de Julio de 1851.—Antonio de la Encina.
Real Universidad de la Habana.
EXAMENE3 GENERALES.
Debiendo darse priucipio el dia 8 del corriente á los exámenes generales del curso que finalizó el 30 dei pasado, los cuales conforme á lo prevenido en el Reglamento de esta Real Universidad han de concluir el 12 de Agosto iumediato, el Sr. Rector se ha servido dictarlas prevenciones siguientes:
Ia Los exámenes comenzarán por la facultad de Jurisprudencia siguiendo á esta los de Mediciua y Filosofía.
2a Deberán presentarse á exameu de prueba de curso todos los alumnos que uo se eueueutren en los siguieutes casos excepcionales.
(aj Que por haber cursado el cuarto año de Filosofía deban optar al grado de Bachiller en la propia facultad.
(b)	Que por haber, cursado los años 4 y 6 de Leyes o 4 y o ue f armacia, debau aspirar respectivamente á los orados de Bachiller ó Licenciado.
[c]	Que por pertenecer á los años 4. ° , 5. ® , 6. ® y 7. ° de Mediciua uo terminan las asignaturas de chuica médica y quirúrgica hasta el 38 de Agosto venidero, y cuyos exámenes se verificarán en los primeros dias de Setiembre siguiente.
3a Ningún alumno podrá ganar curso sino hubiere sido aprobado eu todas las asignaturas que el Reglamento prescribe como simultáneas.
4a Para ser remitidos á exánien presentarán los alumnos en Secretaría antes dei dia 8 de) corriente un recibo del Tesorero de haber satisfecho 12$ 6 realee los de Filosofía y 25$ 4 reales los de facultad mayor, excepto los de los referidos años 4. * y 5. ° de Medicina que no los presentarán hasta últimos de Agosto.
5a Los que uo se presentaren á exátnen el día y hora señalados eu las listas que se fijarán diariamente no solo perderán el turno que ¡es corresponda, siuo tendrán que esperar hasta que so concluyan los de todas las facultades, en cuyo caso se verificará dentro del término señalado por el Reglamento, si lo permitiesen los ejercicios de los grados académicos.
GRADOS ACADEMICOS.
6.° Los alumnos aspirantes al grado de bachiller, presentarán en Secretaría un memorial, acompañándolo con los certificados de los cursos anteriores, y otro de haber asistido á las explicaciones do extraordinario que se hayan hecho en cada facultad, el cual deben solicitar antes de la misma Secretaría.
7? Los grados de Licenciado se verificarán después de ios exámenes y grados de Bachiller.
HabanaS de Julio de 1851.—Manuel Sanjurjo, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cnba
Con motivo de haber llegado el correo de la Península con posterioridad á la época de pagos de Pensiones fuera de la Isla, anunciados últimamente, de orden del Sr. Intendente do Ejército se avisa á los apoderados do las pensionistas y empleados residentes eu España, que páralos dias 10 y II del presente mes exhiban eu esta oficina de mi cargo las fes de vida que hubiesen recibido, á fin de ajustarles y abo uarles ¡as cantidades que alcaucen los partícipes hasta la fecha eu que justifiquen su existencia.
Habana 5 de Julio de 1851.—Rodríguez.
Real Junta de Fomento.
Debiendo contratarse la provisión de vestuario á los trabajadores de la Corporación, se ha acordado publicar la proposición mas ventajosa y es la que ofrece la rebaja de un siete por cieuto sobre los precios de la contrata actual quo son los siguientes:
Camisas de bayetón de Ia y 2a...... -á 124 $ doc.
Cachuchas____________________ ......á 11 rs. una.
Esquifacioues de Ia.................á
Idem 2a.............................á
Idem 3a...............................
Frazadas franciscanas...............á
Rebaja sobre el todo................el 3
A fin de que los que quieran mejorarla se presenten en la Secretaría de mi cargo el viérnes 11 del corriente en que se hallará la comisiou respectiva desde las doce hasta las dos de la tarde, cou el objeto de cerrar la cou-trata eu favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Juuta.
Habana 2 de Julio de 1851.—Jote María Vtlaz-
94
84
74
U
!>• 5
Vapor.
Idem 5-—Los guardias de la décima pareja de la segundajseccion Bernardo Berbery ManuelRodrignez
entregaron eu la comisaría del tercer distrito á las on- Nota de las entradas y gastos que ha ce y cuarto de la noche uu pardo por ebrio.	contribución del 27 de Junio al 3
Idem 6.—Los guardias de la segunda pareja de la segunda sección Manuel Pereyra y José Alvarez Mar- ¡	entradas.
tiuez, eutregarou á las once de la noche en la comisaría del tercer distrito un blanco por hallarlo ebrio eu la alameda de Isabel II.
Habana 6 de Julio de 1851.—Agustín G. Bueno.—
Es copia.—Pedro Esteban.
Junta Municipal.
Por disposición del señor don Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde do primera elección, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas señores| quez, secretario.
vocales de la misma se publica para general ¡nteligeu-¡	_______
cía el movimiento que ha teoido la única contribución ¡ Habiéndose presentado dos proposiciones para la eu los dias que empresa la siguiente nota que el ma- compra de las doscientas acciones de a cien pesos rada yordouio do Propios presentó en sesión de 3 del cor- una, que tieue la Junta en la empresa del camino de riente. Habana y Julio 5 de 1851.—Ldo. Francisco hierro de Caibarieu. se ha acordado su publicación por Flaquer.	, el térmiuo de 30 d>as, á fiu de eederlas al que ofrezca
talei
¡mayores ventajas, reputándose como tenido la única plazos mas cortos do Lg exhibiciones, sino de Julio.	seguridad en el pago ó garaulías equivalente
loa
mayor I juicio
Ps. Rs. Ps. Rs
Por la diferencia que resultó á favor del ramo
'de una comisión compuesta de los brezos Dulces, D. José Joaquiu Carrera,
-	dor y secretario, la cual calificará las que se presenten y Us someterá á la a
-	Junta. Las dos que se bao hecho son i se ofrece comprar las doscientas aceu
, conde sind ico propoi irobacu en la
P,
eonta-icioues o de la trímera
ase pagándolas
de por mitad ea dos años bajo la responsabilidad délas
L