1




blica para c onocimiento de los Sres. socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, 4 la reunión mdicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso de Foxá, secretario.	¡	si C¡
CAJA DE AHORROS, DESCUEí^TO^V JíEPOSISTO
Dt LA HABANA.	AW
El moWnnaatodedepósitos enel mes de Setiembre próxi-
entrada
-Con in-
,r ■	«. i.*imon>.>8■ -o78$ 4 rs.
Salida: 69608 7*. Diferencia:
•	l ” j r*í	depósitos 72. Depositante: blancos 51:
*	a r»» i color 3: esclavos 2: total 59: de estos fueron nuevos 10. Habana y Noviembre 10 de 1851.—Antonio Bachiller, se-
PMtann
AVISO.
Meecionc* celebrada* por la Ilutire Archicofradía de Ntra. Sra. de Candelaria que te venera en la iglesia que fué de TV. Q. P,S.Agusti?i, y hoy capilla déla venerable urden tercera de Penitencia de N. 8. P. 8. Francisco de Asis; presidida por el 8r. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayar cuarto de ta Habana y su jurisdicción por 8. M., y comisionado por el Exento. Sr. Capitán general, de que resultaron Rectos por unanimidad los Sres. siguientes: Hermano tnáyor electo, Sr. D. Ambrosio María Rendon y Zuazo.—Hermano mayordomo electo, D. Benito Santa-Anna. —Diputado l.° electo, Sr. D. Joaquín Zuazo, marques de Al-nieiras.—Segundo reelecto, D. Felipe González.—Tercero reelecto, Sr. D. Juan Ignacio Rendon y Zuazo.—Cuarto electo, D. Mariano Moya.—Tesorero electo, D. Antonio de Veitiay ¿Tayas. —Secretario reelecto, D. Felipe Cortés del Valle—Re visor l.°, D. Francisco González.—Segundo, D. José Cortés del Valle.— Capellán R. P. Fray Lázaro Rodríguez.—Camarera, Sra. Da. María de las Nieves Zuazo, marquesa de Rendon.
Habana 26 de Noviembre de 1851.—El Mayordomo, Benito Santa-Anna.
3
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas jnntas ó separadas,
unade manipostería, tabla y tejas y la otra toda de manipostería que aun no están concluidas, en mucha proporciou, la una está desocupada y en la otra se halla un establecimiento de.bo-dega, en la calzada de Vives esquina 4 la de Anton-moco á la derecha entrando por la plazoleta de Jesús María: tratarán de bu ajuste en la calle del Polomar núm. 85 y en la de laOrqueta núm. 31 ba rrio del Horcon.______ 2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra de un mes de parida
con la cria,de buena y abundante leche, (regular lavandera y cocinera, como de 24 años de edad, en 600$ libres, sana y sin tachas: calle de la Meiced n. 76a
Se venden dos negros de campo, jóvenes,
sanos y robustos: de los demas pormenores impondrán en la calle de los Oficios n. 4.
Se vende una mulata de 28 años, bnena
lavandera y planchadora, regular cocinera'y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocupar, en 500$ libres para el vendedor: calle del Morro n. 11 darán razón.
Se vende nna mulata de 20 años, lavan-
dera, planchadora, cocinera, costurera, buena servicial de mano v 4 propósito para mauejar niños en 600$ libres para el vendedor. También se alquila para c ualquiera de las expecies indicadas, por su ajuste: calle del Empedrado núm. 35.	4
Se vende un negro ejercitado en los tra-
bajos del campo: en la calle délos Oficios n. 77 impondrán.
Se vende un negro joven, como de 25 años
de edad, sunoy robusto, regular cocinero y con la mejor disposición para cualquier trabajo, por bu ajuste y sin redibitoria: en la calle del Baratillo n. 3.	3
Se vende una negra de excelentes cuali-
dades, buena lavandera y regular costurera, coartada en 300$: calle de O-Reilly n. 98.	2
DE ANIMALES.
Se vende nn caballo moro azul de muy
bonita estampa, de paso y marcha, de mucha condición, y sin resabios: calle de Compostela esquina á la de la Merced, peletería El Zapato.	4
Se vende un potro de 4 años, color osen-
ro, «ano y castrado: en Uarraguao, frente ála tenería de Xifré.
Se vende nn caballo de color moro, de 4
aiosy cerca de7cuartas de alzada, de tierradentro y coje volante.—También una mesa de caoba de alas, una cuna de caoba, dos tocadores de hombre de idem, una docena de sillas de madera, un escaparate de poner loza, una bañadera para niños, una mesita de cedro con un cajón, dos g uitarras, un vídel de caoba sinestreear, una mesa redonda de caoba nueva, dps tocadores, candeleros de platina, 6 cuadros, una armadura de cama, una cómoda para niño&de caoba; y un negrito de 10 años, ágil y entendido para cuanto quieran aplicarlo: calle de O-Rei lly n. 86 impondrán de los precios.	3
Se vende un bonito caballo de silla, de
paso y marcha, y unos arreos de pareja; calle del Prado, casa núm. 77.	'I
DE CARRUAGES.
Se vende nn oarruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Ora pone» óúm. 69.
Aviso al público y álas personas de gusto.—En el taller de cacrunges de O. Juan Bautista Pinaqui, tan conocido por su eleganteplontilla como porei gasto y solidez de sus trabajos, se venden dos carruages lamosos montados & la última moda y de las mas escogidas ¡maderas, respondiéndose por un año & las personas que los compren; se verán en la calle de la Zanja n. 68, entre Escobar y Gervasio, advirtiendo que por el precio no se irán sin ellos.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un gran surtido de carruages de última moda, vestidos de gró de seda de todos colores, y de lo mas elegante que se ha visto en su clase, de medo que cualquiera que necesite de alguno que vaya á aicha casa que no ee irá sin comprar de ver el gusto eon que están hechos y con la equidad que se dan; v se dan también 4 plazos con fianzas de seguridad, respondiendo de la sol idez por un año, advirtiendo que se venden baratos por realizar y el ausentarse su dueño para Europa.	3
Se vende un quitrín de medio uso, decen-
te y en buen estado, cqn mucha equidad: calzada de Galeanon. 128, esquina á la calle de Dragones.	4
Se vende ana preciosa volante aquitrina-
da muy fuerte, pintada y vestida de nuevo, con gros y seda.— Igualmente un quitrinnueVo hecho á todo costo, ámbas se darán muy baratas; en la calzada de Gaicano n. 360, contigua á la panadería de D. Matías de la Casa.	3
Se vende con equidad por no necesitarlo
au dueño un quitrín en buen estado, de conBtrucion moderna fuerte: en la calle Ancha de Jesús María núm. 24.	3
Se vende una bonita carretela de sólida
oustruc cion, y también una pareja de caballos del Norte, sanos jóvenes: calle de 8. Ignacio n. 59.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES&c.
En la calderería entre la puerta de la
Muralla y el Campo Militar, quedan para vender dos clarificadoras de cobre y tres cachaceras de lo mismo, a precios muy moderados, seguro que el que las necesite le tienen mas cuenta que de comprar los materiales y hacerlas en la finca; también las hay de hierro.—El dueño del establecimiento se hace cargo de forrar trenes á cualquiera distancia que se halle la finca.
¡¡PALET0ES DE ALPACA NEGROS.!!
y de colores con forros y brillo á 24 rs.—-Pañuelos de seda de la India de ramazón muy grandes 6] rs.—Chupas y paletoes de oían-dril y tela real de hilo puro 28 rs.—Chalecos de raso negro superior 3$.—Id. piqué bueno 2$.—Id. alpaca 18 rs.—Casaca de paño negro superior 14$.—Pantalones de casimir ne gro 5$. —Idem de dril ruso superior blanco y de colores 3$.— Chupetines de lluvia de oro 4$ 2*rs.—Corbatas de raso y gros buena 1$ una.—Sastrería calla del Sol éntrelas de Aguacate y junto 4 la de Compostcla casa n. 33.
Se venden varios muebles de caoba, como
son, sila», sofá, escaparate de hombre y otros, todos nuevos y de última moda, aprecios muy módicos, por tener que ausentarse su dueño: darán razón en la azucarería que tiene alto á la calle de la Habana esquina ála de Jesús María.
Se vende un PIANO vertical ingles, barato, de 3 cuerrtlaa, que con poco coato y u na pequeña repara-ciou, pueden hacerse de un instrumento bueno y barato: calza-dade Gaicano ir. 13?,junto al Arcade Noé.
¡¡¡Forros de catre á 12 rs. sencillos!!!
De'gante y rusia bien cosidos, calzoncillos de hilo de portañuela a 3 pesetas; pañuelos de seda de la India grandes de ramazón i 7 ra. jdem; corbatas de reso y gro de la Exposición de Lóndres, 1$ una; medias de oían de Escocia, 3 rs. se. par. Idem lo mejor quese conoce 3 rs. fies. Idem blanca 11 rs. par: sa.treria calle del Sol n. 33,entre las de Aguacate junto ilatle Compostela.	-
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langirelt.
Calle i» Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS*Y LICORES FRANCESES á los precios siguientes: vinos tintos.	Rivesaltes..	25-26
Beaune. ..,.$ 6—7-10-11 Hernútage.. 30-32
Volnav....10—11	Del Rhin... 24-26
Pomard.... 9—10-11	Frontignan..	24-25*
Cóta-Rotta.. 81-91-12-14 [Champagne Charnbemn. 8* -W-13- 14-15-li superior.. 11-12-13 Richebourg. 13-14—15
miento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hayanucio de realización que no prometa otro tanto, dando higar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plátano olviden dirijirse áesia platería, seguros d»? quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhojas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en ge
neral, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de últin.a moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de to$o gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE,—Acaba de recibir don
Sandalio deUgarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante de Lóndres J. R. Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¡agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Lóndres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto á la confitería del Brazo] Fuerte, calle de O-Reilly, frente al núm. 16.
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangetos, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que Ies favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.	8
VINATERIA DE LA PARRA.-Surtida
de nuevo esta vinatería de una gran partida de pipas de vino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza, continua su espendio á los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado á medio fuerte la botella y á 12 rs. idem el garrafón hasta de 26 idem á elejir de pipa; vino de Jerez su perior a 2 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejítima á 2 idem idem; idem de caña de *23 grados propia para reverbero á medio idem botella; vinagre blanco bueno ú medio idem idem; cerveza del Norte á 18 rs. fíes, la docena y a peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomarlas llenas que se pidan igual número de botellas vacías de las de cerveza.
La Parra está situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á la tienda de ropa la Oriental.
Confitería, repostería y nevería.
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este establecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda l a grandiosidad, brillantez* y aseo posible, participamos que desde el dia l.° de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para servir un almuerzo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir enel, almuerzos,comidas, cenas, ambigús et-,áprecios moderados y al gusto particular de cada uno pues para el efecto tenemos vagillas desde la clase mas suntuosa y rica á la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como paralas que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todos los Santos, ademas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, frutas y vizcochos que constantemente tenemos en nuestro establecí miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, ye ma y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales y extrangeros, licores finos de Amsterdam y de París; nos impiden enumerarlos por el corto espacio de este artículo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, premia rán con su constante asistencia, como hasta ahora, á sus ate n-tos servidores Costa y Comp.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRAtiTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos.—Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Chuin-berting. Id. id. Borgoña, Volnav, Coston Tokey, LafTitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. * clase, idem anisóte, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina. anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se, venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península várias facturas de los mejores vino3 c onocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	36
&
Ck
COGNACS Y LK-ORXS.
Cognac... $ 8J-9—91-10-10J !	12J-13-13J-1T-30
'Curazao ile Holanda.. 25¡
„ de Bordeo«.. 18 Anise»« de Holanda... 24 „ deBurdeoe... 18 Maraechino di Zazza.. 20
¡Kirschwasser......	*5
í Ajenio Honro y rtrde ¡«jtli-mo dt Skríxa Jtv. y vino* t'ran-ceses cu cuarterolas.
NOTA.—Las caías de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, v las de licores de 12 tarros gratules*
la cachara,
\ JOUKU.
Realización & precios fijos.
peopu—K> i] dueño de «•»• grande y acreditado eetableci-
Rmnanóe.... 14-15—16
. Laffitte. 12-19-*)
. Larooe- 16-17 t'hiMargauz 17-18 Sañlulian.. 8—T San E.téve . 6—7 Sa» Emilio» 51-6 1 Grteacba... »5J-26J
n Aircría.
.....$6—7—14
Salìfere«__ 61-71-14
Bawac...... 11-12
Chablis..... 12-13
Jsrea.......	84
Das Perav .. 12-13
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la pi el,flores blancas &c. y todas las qne proven-
§an de impureza e la sangre por los malos humores adqueri o ó hereditarios.
Presentarnos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme a las severas reglas del&q uimica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pt ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda,
, Castro y Ríoq, nombrados por la antedicha Inspección para com-| probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensa-¡ to é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se I recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que I se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de l), Mariano Artis: Cárdenas botiea de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrea Valdes, calle Real. 43
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta blanca superior de 1. * & 8 rs. muda. Idem	idem	idem	de 2. ° & 7 rs. muda.
Idem	ídem	idem de 3. o & 6 rs. muda.
Estable« imiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna e.quina »U Plaza Vieja.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Q uien quiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto en el género como en el cofte v costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas eamisas de todo gusto de cutré imperial, al ínfimo precio de 4|$ una.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda de colora 3$ y á 28 rs.
4 idein bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de París.
LA HABANERA.
Con este nombre acab^. de abrirse una d«lcería>en la calle de Someruelos esquina á la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces.en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se les hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este establecimiento á ios demas de su clase, pues la persona encargada déla dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un numero de 100 y pico de pipas, resto de un cargamento prqcedente de las me jores fábricas de Villanueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de J de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior corno el mejor que pueda e penderse hoy en la plaza: calle de Aguiar n. 90 contigua á San Juan de Dios.	6
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al misino tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-	.6
El calificado específico para las babas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se vende la campana en muy bnen estado
de un cafetal y algunos de los muebles de su dotación, con maderas útiles de construcción, como á tre3 leguas del camino de hierro; darán razón en el despacho de esta imprenta.	4
Se vende un precioso piano de excelentes
voces, de mas de 7 octavas, casi nuevo, pues solo há tenido algunos meses de uso: en la calzada del Cerro, acera izquierda, casa n. 138	4
COMPRAS.
Se solicita comprar un mnlatico de pelo,
para page: calle de la Amargura núm. 1.
ALQUILERES.
icySe solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.	5
Se alquila una casa con su bnena sala, dos
ventanas de hierro, buen zaguan para tres carruages, 4 cuartos grandes,buen patio y demas servidumbres, en 53$ mensuales, situada en la calle de Gervasio n. 93, eDtre S. Miguel S. Rafael; y de las demas circustancias impondrán en la misma casa.
Se alquila un negro para servir á la ma-
no, que sea joven, ágily de buenas propiedades: calle de Luz núm. 50.	3
Se solicita alquilar un excelente dulcero, que tenga personas .que abonen su conducta: en la calle de San Nicolás núm. 25 impondrán.
~	PERDIDAS.
Se ha extraviado una sortija de oro con
dos brillantes y 1re3 esmeraldas: la persona que la entregue en la casa n. 27 de la calle de la Amargura será gratificada muy generosamnnte.______________________ 4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el sábado por la noche de la
casa de su amo, calle de la Obrapía n. 111, el negro calesero José Dolores criollo, conocido por Macuto, va vestido de blanco, y lleva un sombiero de jipijapa usado, es de estatura baja, envuelto en carnes, dientes anchos, y tiene una fistola en el lado derecho de la cara: se gratificará á la persona que lo entregue, ademas de la captura, haciendo responsable al que lo ocultare de los daños y perjuicios.	3
Ha fugado de la casa de su amo el dia 18
del corriente el negro José García, de oficio tabaquero, de estatura regular, edad como de 26 años, color achinado, frente ceñuda cuando habla, ojos grandes, nariz chata, y barba lampiño. No lleva licencia ni libreta y se cree que se ha cambiado su nombre. Vivió mucho tiempo en la calle de Dragones en casa del padre. Calisto, en la cual nació y vive su madre. Viste en senos de camisa y un sombrero de jipijapa. El que lo abrige ó le dé trabajo será responsable á todos los perjuicios y al quede noticia cierta de su paradero se le gratificará en la calle del Obispo n. 6. Agencian. 3.	5
Ha fugado de la casa de sn amo calle de
la Obrapía n. 41 la negra Gonzaía de 11 años de edad, va vestida con túnico de listado de listas azules, es de estatura menos que regular, color prieto, ojos negros poblados de pestañas, una patilla delgada en ambos lados de la cara, nariz chata y boca regular, se gratificará con un doblon de^á i al que la presente haciendo responsable de daños y perjuicios al que la oculte.
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de [la mañana íasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los Sres. Diago.
El Real Colegio de Corredores jnega en
el sorteo ordinario núm. 499 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el 11 del entrante Diciembre, el billete entero número 19,926.	'	2
liifi
PUERTO »E LA HABANA.
Entradas de buques.
De New-Port [R.I.] en 13 dias berg. amer. Randon, cap Buxdrickton. 144, con víveres á Bauman Behn y cp.
De Wilmington en 9 dias berg. amer. Annawon, cap- Almy ton. 161, eon maderas á D. S. C. Burnhamy cp.
De New-Orleansen 6 dias berg. gol. amer. Mary Elizabez, cap. Mr. Connell,ton. 124, con víveres á D. J. délos Reyes. Pa-sag.2.
De Barcelona en 54 dias berg. esp. Julito, cap. D. José Sensat, ton. 236, con frutos á Sama y cp.
De Savannah en 7 dias berg. amer. Robert M. Chareton, cap. Lightborn,*ton. 147, con madaras y arroz á D. S. C. Bnr-nham y cp. Pasag, 1.
De Vigo en 49 dias berg. esp. Nnevo Ramoncito, cap. D. Juan 1 apiz Ferrer, ton. 151 con frutos áSoyeirs. Pasag. 32.
De Searsport en 16 dias corb. amer. Henrrietta, cap. Treat, ton. 286 con maderas ol Capitán.
Pasageros.
De la frag. esp. Nivaria de Canarias y Puerto Rico.
D. Gregorio de Torres, don Pedro Batista Morera, don Juan Pino Diaz, don Gregorio Perez, don Fernando Zafra su esposa y dos sobrinas, don Pedro Hernandez Padrón, don Ino cencío Jugones, doña Josefa Giu,.don Manuel Cabrera y Perez, don Manuel Esteve,- don Domingo Febres, don Cruz Vaterlaw, Mr. Citor La Noté de Sapri, don Bernard Lafont, don Domingo Berdugo, Mr, Aruad Dazzon.
De la gol. amer. Glen-Roy, de Providencia,
Mr. Genge H. Riest.
Salidasde buques.
Para Marsella berg. esp. Jóven Francisca, cap. Durall,por Puig y Llopart.
Para New-York vapor amer. Prometheus, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag, esp. Hispano Cubana, cap. Carnearte, por ArrietaVillotay cp.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por D. F. Alvarez.
EdP A las 6 no quedaba buque á la vista.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
La fragata-americana de vapor y Correo de Jos E. U. ISABEL II, su capitán Rollins, llegará los dias lly 25 y saldrá el
14 v 28 de cada mes,
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón dé Ürrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDOS PELAYO Y CP.

VAPORES.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carla y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los iuéves por la mañana,.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Saldrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando
los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
Vapor Isabel.
Capitán don Francisco Lavandeira.
Saldrá de Batabanó los iuéves después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos íos viérnes, de Cienfuegos losviér-nes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingo y llegará á Cienfuegos, de Cien-fuegos el mismo dia por la noche y llehará á Batabanó los lúnes.
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó los miércoles á mas tardar y las guias y conocimiento se recibirán hasta el martes en casa de los Sres.
PARDOS. PELAYO Y CP.
EXPORTACION.
Para Charleston gol. amer. Ellen Gobdsbourng, cap. Bi-lobs, por Ulrice Play le y cp.
335j millares de tabacos torcidos.
100 millares de naranjas.
200 docenas de pinas.
15 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
Para el Havre berg. franc. Rose, cap. Benatre, por D. L. A. Gogel y cp.
441 cajas de azúcar
Para New-Orleans berg. esp. Chanito, cap. Gelpi, por D. Juan Ricart y Marques,
En lastre.
Para Wilmington berg. amer. Robert Lawton, cap. Gardner, porD. S. C. Burnham yep.
En lastre.
EXTRACCION.
Del 30 de }	¡Extrae- Total gral
Enero al 26 aumento cion del del año. de novbre. al dia 26 dia 27.
Cajas de azúcar......	820279Í	601	435 ¡ 8213151
	146145	200		 146345
Millares de tabacos...	241148		13201 I 2424681
Libras tabaco en rama.	3777666			 3777666
Bocoyes miel de purga	42307			 42307
Tercerol. miel abeja».	1944				I 1944
	47949	8		1 47957
Pipas de aguardiente.;	5850J		
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas subsecuentes dias á las mismas horas se rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-tinita, situada en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
El miércoles 3 de Diciembre á las 11 de la mañana se rematará enel muelle de Castillo en Casa Blanca, la fragata americana “Ferax” de porte de 372 toneladas, forrada en cobre, con su aparej a, velamen, anclas y cadenas, por cuenta de quien corresponda.
El sábado 29 del corriente á las 11 de las mañana se rematarán 12 sillas, 4 sillitas, 2 sillones y 2 banqueticas todo de caoba y regilla, y 28 hojas de vidriera propias para un armatoste en el mejor postor y por cuenta, de quien corresponda.
El sábado 29 á la hora de costumbre se rematará un negro de campo á uso de féria.
Por disposición del Ecxmo. Sr. Comandante General de este Apostadero se rematará el lúnes 1.® deDiciemdre á las 11 de la mañana virios muebles de uso.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. 0 se rematará el lúnes 1. 0 de Diciembre á las 4£ de la tarde los efectos de la bodega que se halla situada en la Calzada de Belascoain n. 70 tasados en 177$ 6 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.0 se remarará el lúnes í. 0 de Diciembre á la hora de costumbre un negro nom-brado Antonio joven, jornalero y de campo, tasado en 4u0$
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 30$ azúcar, 27 p.aet. DESPACHADOS.
Para Gibara g. Veracruzano, p. Laflor, con efecto». ParaSagua g. Eugenia, p. Concepeion,con id.
Para Matanza» g. Ignacita, p. Queral, con id.
Para Cárdenas g. Inés, p. Puyol, con id.
Bnqnes qne comienzan su descarga.
Frag. esp. Nivaria, proc. de Canarias y P. Rico_
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Rebuelta Demestre y cp.—117 libras de azafran.
IMPORTACION.
han
NOTICIAS SUELTAS.
Comisionado por el juzgado de la Capita-
nía general elagrimensor que suscribe, para nracticar el deslinde de las tierras que dejó entre sus bienes el Sr, Capitán de de navio D. Tello Mantilla, situadas en el Mariel, y la medida y partición de ellas entre sus heredéros, lo participa á los dueños de los colindantes .para que asistan ai deslinde que dará principio el dia 1. ° del próximo mes :de Diciembre por sí, ó por apoderados ó personeroscon sus respectivos títulos de do^ minio. Habana 25 de Noviembre dé 1851.—José Elias Valdes.
L03 Sres. sacerdotes qne tengan la bon-
dad de aplicar el santo sacrificio de la misa el viernes 28 del que gira en el templo de S in Agustín, hoy de S. Francisco por el alma del Sr. D. Francisco de Silva con un responso al fin les contribuirá con la limosna de 12 rs. ftes.	4
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, historia general y matemática, desea emplear unas horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Personas de mérito abonarán su conducta y capacidad: las personas que gusten ocuparlo pueden dejar sus señas al encargado del despacho de e3ta imprenta.	8
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga profesor de medicina y cirují», acaba de fijar bu residencia en uno de los barrios extramuros áe erta capital, calle de San Juan n. 8,éntrelas de San Nicolás y Auton-moco,donde se ofrece R sns amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para ios pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudabley pronto restablecimiento con quese congratularáensocorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO v EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas penJientes con él, ó toRaotra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen a liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
POMADA DE L1PC1A.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan [padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y colambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporu-cion en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusadoa impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al misino tiempo la salida de los insectos que en ellos se crían: las piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se eueuentia alguna humedad.
Las personas que quieran formur una idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasará la casa n. 98 | calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-¡ llanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.
CENSOS.—Las personas que quieran re-
| conocer en fincas urbanas al 5 p. g, en los términos que se con-| vengan, pueden ocurrirá la casa n. 56 calle de S. Isidro, 2
D. Jnan Manuel Ponce de León Fernán-
—-De la frag. Mariana, de Buenos Aires consignada á D.
R. Salazar.
Al consignatario.—5.007 ql. de tasajo, 145 cueros al pelo. ----De la barca amer. Cuba, de Bangor consignada á Drake Hermanos y cp.
Los cansignatarios.—6.250 córtes para cajas de azúcar. — Del berg. amer. Emeline, de Bristol consignado ,á D. S. C Burnhamy cp.
Al consignatario.—400 barriles de papas, 10.000 arcos de madera, 20.000 ristras de cebollas, 100 cascos vacíos, i barriles id., 6 barriles de manzanas.
----Del pail. mej. Eduardo, de Sisal consignado á D. A. Bolívar.
Al consignatario.—126 tercios sacos de heniquen, 1.150 cueros al pelo,
A D. P. A. de la Fuente,—25 tercios sacos de heniquen, 32 id. sogas de id.
A O. M. de Santelices.—70 tercios sacos dejheniquen, 68 id sogas de id.	________
Ét
BUQUES A LA CARGA.

PARA BILBAO.
Saldrá & la mayor brevedad por tener comprometida la mayor parte de su cargamento,el bergantín español JUANA Y MATILDE su capitán Uriarte; admite un reBto de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados. Impondrán caile del Obispo número lOsu consignatario.
*	D. P. MARTINEZ.
__________
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oñcial de la Habana
Referentes á ¡a Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	_____________
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp.calle de San Ignacio número 91.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres. Me, Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil-son y cp. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.	_________
Lonas y lonetas de algodón á precios su-
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Vino legítimo de San Vicente en medias
pifas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Lecler, y Mrs Foster, se les avisa para quft se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 casa de los Sres. S. C. Burnham y comp. á enterarse de asuntos que les interesan.
CORTAPLUMAS
Í.EJiTIMOS DE ROD&ERS
Habiéndose sacado los costos so hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno call6 del Teniente-Rey n. 13
Vino superior de la Rioja blanco y tinto;
en pellejos se acaba de recibir por la fragata Perla procedente de Santander y se halla de venta en la pluza de armas, Café de
los Americanos.	*
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la muy velera frag. amer. PAQUETE NORMA, su capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama, y labrado, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 3 del entrante el nuevo y velero bergantín amer. PAQUETE P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, y admite á flete el cómputo de 300 $ azúcar, carga ligera y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el capitán á bordo, ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calie de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. Eduardo Beanes y D. Guillermo H. Ross calle del Baratillo núm 5.
PAR a NEW-YORK
Saldrá el 7 de diciembre la nueva y muy velera fragata a-mericana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento listo para ir á bordo admite _á flete él cómputo de 500 (ft de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el cap. á bordo ó los consignatarios.
JüRAKE HERMANOS Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Ayellanls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle dep’os Oficiasnúm.4 ó suconsig -naturio.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana CANADA, cap. Dyer, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 <$ de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros, los cu ales serán bien alojados y tratados imponen el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTON1ETA, admite carga a flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER,
Dará la velaá principios de Diciembre el bergantín español GENERAL LABOKDE su capitán D. José M. Mallo, admite un resto de carga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios-
*	ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios del mes entrante la velera fragata española PERLA: admite carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su acreditado capitán D. Carlos Sierra. Impondrán.
*	SAMA Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fraga ta esp. IRIS £A. núm. enLloyds] su capitán D, José Antonio Cortina, admite á flete un resto de carga y pasageros. Impondrá su consignatario D. JUAN ESCAURIZA.
Se vende para realizar anas faetnras nna
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en ruma, y se daran á precio cómodo por mayor y menor. También cajas de juguetes muy baratas. Calle de la Amargura núm. 88.	"	*
Tachos de patente de La-Roudé con válvnla:
se avisa á los Sres. hacendados que los tienen ordenados que se están descargando de la fragata Sir J. Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudiendo si gustan ver ei modelo con una mejora importante en la casa n. 91 calle de S~ Ignacio impondrán Fernandez Pozo y cp.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, heeha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beanes y Ross.
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se venden en la calle del Inquisidor n. 71.	______ __________ ________________.___
Acero de Milán núm. 0 y 00 en barritas
de superior calidad.—Calle de Mercaderes número 85.
Pasta de Guayaba atropellada de Fuer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de libras cada una de la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de^ recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, laa que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.	____ ‘
Interesante al público.
Los Síes. Mourgue Hermano agentes en toda la IsladeCuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al públicu en general que tienen un surtido completo do planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados.
Enel escritorio de D. L.G. Barbón calie del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
ESCAURIZA.
PARA EL HAVRE.
, Saldrá á la mavor brevedad la hermosa y velera fragata dez de Castro, que viveen la callo de la Industria n. 150 esquina francesa MATHUlílN COR, al mando de su acreditada capitán á la de Cristina, queriendo evitar equivocaciones que pudieran f). J. Dubois, admite carga á flete y pasageros, á quien brinda ! perjudicar á su bien sentada reputación y á sus negocios,decía- j dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus r» que n. debe ni la mas insignificante cantidad.	2	¡ consignatarios los Sres.	*
üa jóven que tiene personas respetables I	zangrqniz hemanos y cp.
Gran baile para el domingo 30 del corriente mes en loa salones altos del citado local, y será bajo el óideny brillantez d« los anteriores, que dará principio á las ocho de la noche y finalizará al Alba: entrada de caballeros un $._
IMPRENTA.DEL GOBIERNO POR ^i.