•sat'
atm.
Art. l.° En r.samplai > del gefe político y del título de zapatero y acreedor, el señor C.__________Sabia
•«Afro quintas partos do sd avalúo y SO pe«a# mas, paga las loé. Habana y Junio *20 do 1851.—P. E. S., Anotador.—Fran-	m	w 4	w	,
deudus y co^ta» qU« gravitan »obra la masa, contonta á los hr*;cisco de Castro.—Y para que tenga efecto la publieaeion pre- ¡atóndente de Madrid« se crea una sola autoridad su- que María A._aprovechando las liberalidades del
redoro, mayores y .««jura ei haber que en divisoriacorrespon. reñidalibre la presente. Habana y Julio 3 de 18H—Br. Ber- ¡	,a denomi.uaciou de gobernador.de la pro- i Conde X.... su protector, depositaba meusualmeute
da & los menores, pagándoles las usura, pupilare» de un 5 pornardb del Junco.	o- ;r. .	,	, . ,	°	^	!	,	1	_	1	.....
100 anual, luego que dejen de estar á su abrigo; dándose por sa- ! Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—; vmcia de Madrid.	^ ^	¡en manos de su notario una cautid'ul íle basta uto nn-
tisfecho déla mitad de sus ?rtnancialea que rebajarán del acerbo Habana y Julio 9 de 1851.—Informando el ministro encargado ¡‘ Art. 2.° El gobernador de la provincia de Ma- i portancia destinada, acumulándola de aquella ineue-conaiin.	R—3	'de citar áD. Ignacio de Cárdenas y■ O-farrili, no haber quien . drid	gozará	por sueldo cincuenta mil reales anuales,'l’a» * comprar una propiedad.
En providencia	del Hia 3 del corrient. dicud. por el juzga-	U d^^on de su paradero para la citación quo »e 1« hace á in.-;	t de repre6eutacion treinta mi| reales Antes de ayer, al regresar 4	su casa á hora bastante
do político de la Tenencia de gobierno del pueblo de Cárdenas, tancia de D. José González, eouvoqueseltí por tres números con- V *\ .	&	,	1	..	, ,	.	,	. J	°
y por anta D. Oárlos A costa y Espoii, en los autos del intesta- secutivos déla Gaceta para que compadezca ei dia posterior si ¡también auuales, y se considerara de primera clase« ¡avanzada, pues vo.via del teatro, M. D.... recibió do de Da Juana Abrahantes, se manda anunciaren tres núme-¡del último anuncio en este juzgado a las once de su mañana; Art. 3. ° Las atribuciones del gobernador de la.I Por couductode su portero uua carta que habia llevaros de la Gaceta el proyecto de adjudicación presentado por el al juicio que le propone el expresado González en cobro de pe- prov¡ucia de Madrid serán las que confiere á los go- do, le dijo oste, un criado con librea quien se la habia «ludo «ibacea O. N.cola» Guerr», ¡te lodoe lo« bienes consisten-¡sus de menor cuantía, aDercibiilo que por «u faita de comparen-1 [,e|.aa¿pre8 el Real decreto citado de veiote y ocho recome,»dado mucho con la calidad de urgente. La tes en u;i sitio ubicado en el cuartón de Cante), compuesto de 2; do &era condenado en rebeldía al pago ds la suma y costas re-'	.	,	..	,	J	.. .	...	.	.	.	-
caballerías de fierra k censo redimible con el impuesto de 450 i clamadas.—Pedroso.	C—*	¡de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y nueve y ¡caita se nall&ha concebida en los siguientes términos,
ps. cada una, con sus fabricas construidas á la rústica, siera- J Por auto de 28 del mes próximo pasado, proveído por el i demas disposiciones vigeutts.	!	“Caballero—No tengo el honor de conocer á V.
liras, animales, muebles y 4 esclavos de ambos sézos y edades, J Excmo. Sr. Capitán genera!, con la consulta del Illmo. Sr. Au-j Dado en Palacio á ciuco.de Junio de mil ocho-'pero soy amigo íntimo de M. Amadeo P. que se ha-
á': f^hl°,.aJírá	j	cincuenta y uuo.-Esta.rubricado de la Reai; «a actualmeu, e,en mi cas a de campo situad, cerca de
o ue en especies aportó al matrimonio: se obliga á satisfacer las'junta á las 11 de la mañana del dia 15 del corriente, ea el estu- ¡ mano.—Ei	presidente del consejo de ministros, Juan ,	Hondy.	¿oeria	V.	tan	bondadoso	que consintiese	en
(leudas que gravitan sebre la masa y ademas las costas del jui- i dio de IS. S. Illtna., para la cual se cite por este orden á todos ¡Bravo	Murillo.	¡pasar con	nosotros	el dia	de	mañana? No	necesito en -
ció, y si cubiertas esas responsabilidades resultare algún haber los acreedores, para tratar el modo y medio irías poaible de pa-a favor de los herederos, abonará de contado á ios mayores y j garles sus respectivos créditos,	C—*
Asegurará el de los menores en la finca adjudicada, pasándoles | Por auto proveído pof. el Sr. Alcalde mayor 4.° interino las usuras pu pilares de un 5 por IDO anual; cuya publicación j Don Carlos Delgado y Parejo y por ante 1). Francisco de Cases manda hacer para que las personas que quieran mejorar tro, en el concurso de Da. Isabel Rodríguez de Merino, D. Joa-jí-i----------------------£ —’-------------- 1 - n *'	quin y D. Pedro Moreira; está mandudo que en tres números
dichas proposiciones ocurran á verificarlo dentro de 9 dias, a-percibidos de su perjuicio.	R—3
DE OFICIO.
Por decreto del S*. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, está mandudo se haga saber al público estarse dando los pregones de la ley ul depósito judicial de esclavos de squel puerto, cuyo remate se ha de verificar con arreglo al pliego de condiciones que obra en la actuación del a-sunro.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia ds ejército, ¡Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio ds Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador de la villa de Güines tasado en 500 pesos, tiene hecha la proposición del precio de su tasación en esta forma: 200$ al contado y el resto en 19 y 1*2 meses de por mitad—9 caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componían el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$ 1 ¿rl.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas eni2l 18$ l rl.: El que quiera hacer postura ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R —O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrozábal, se remata el dia 12 del corriente en la puerta de la auditoría de guerra, calle de-San Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cristina, á la hora de costumbre,,6 cuartos de ta blas y teja situados en solar perteneciente al convento de la Merced, retasado en 464$, una casa ubicada en el barrio del Horcou, parage que nombran Carraguao, culle de Santa Ana esquina á la de Buenos-Ayres, compuesto de 7 y un tercios varas ds frente y 16 de fondo, avaluada eu 695$ 6¿ rs., un solaren el mismo barrio y calle éntrela calzada de la Infanta y Btienos-Ayres, compuesto de 6 y tres cuartas varas de frente y 39 y cuarta de fondo, justipreciado en 142$ real y una casa en ruinas ubicada en la villa de Guanabacoa, calle de la Concepción esquina á la de Jesús Nazareno, tasado en 159$ 7 rs.: si hay quien quiera hacerles postura ocurra el dia designado ó ántes á ia escribanía de guerra á instruirse.	R 2—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se remata ei día J2del corriente á la hora de costumbre, en la puerta de la auditoría de guerra calle de San Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cristina, un cafetal titulado la Esperanza, situado en el partido de Casiguas, compuesto de 12 caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, arboledas, animales, muebles, prendas y 40 negros de ámbos sexos y diferentes edades en 43,648$ 7 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra del actuario á instruirse; en el concepto de que al tiempo de hacerse la entrega se rebajarán las faltas y desmejo ras que se encuentren en ei fundo.	R 2—I
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta dél asesor titular, y por ante D. Antonio de Porta, en los autos que el l)r. 1). Esteban Bermudez, curadoi de I>. Agustín Eustaquio Rodríguez y hermano, sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de I). José Cordoves se anuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio de 2¿ caballerías de lieria, que quedó por bienes del citado Cordoves,situado en el partido de la Güira, con sus fá bricas, cafetoa, arboledas, pozo, cercas y demasque le es anexo,
«1 dia 13 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, estando tasado en 6661$ £ real: para que el que ouiera hacerle poatura ocurra el dia señalado á la hora y paraje de costumbre.
R 3—-I
de la Gaceta se citen á todos los acreedoies para que concurran á la junta que ha de celebrarse el dia 12 del corriente á las diez de su mañana en el Tribunal.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo,______
Alcalde mayor 4.° interino de esta ciudad y por ante D. Fran-!Bravo Murillo. cisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. i María de la Merced Campos y por sus herederos á los q ue según derecho jó-responda, á los cuales se manda convocar para que dentro de 5.c dia después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección déla Habana.—
Habana y Julio 8 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Félix Ricaño, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, que al dia siguiente después del último anuncio, exhiba en esta Alcaldía la cantidad de 25$ 4 rs. que en rebeldía se le ha condenado á pagar á su acreedor D. Lorenzo
—Conformáudoine con lo propuesto por el presiden- caí garle ¿renga V. ugpinpaüado do Mu¡o. A_pues
le de mi Consejo de ministres, de acuerdo con el pa- de otro modo ei placer seria incompleto, reeer del mismo Cousejo, Vengo eu nombrar goberua í Encontrará V*. buenas caras, recibimiento cordial, dor ds la provincia de Madrid á D. Alejandro Castro, i y sociedad alegre, pues hay varios jóvenes á muchos
gefe político que ha sido de la misma.
Dado en Palacio á cinco de Junio de mil ochocientos cincuenta y uno.— Está rubricado de 1a Real mano.— El presidente del Consejo de ministros, Juan
MINISTERIO DE HACIENDA,
REAL DECRETO.
Vengo en uombrar para la plaza que resulta va-ebute de ministro del tribunal mayor de cusmas, por cesación de D.Fraucisco García Hidalgo, á D. JLoren-
C0WT0CAT0RIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María de Jesús Nuñez, viuda de D. Juan González Vargas, natural que era de Islas Canarias y vecino de Guara utas, solicitando se declare no comprender á este último ninguno de los entredichos puestos A otros individuos del mismo nombre y apellido, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.° de esta ciudad D. Martin Galiano, que en tres números de la Gaceta oficial se publique la certificación despachada por la oficina de hipotecas de esta dicha ciudad que se inserta á continuación, para que los interesados en los entredichos que en ella se mencionan comparezcan dentro de 2.° dia á manifestar si el citado Don Juan González Vargas es alguno de los individuos a que la misma se refiere, apercibidos si no lo verifican de que sellara la declaratoria solicitada y dicha certificación dice así:
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por órden del Sr. D. Matías de Aróztegui, Alcalde ordinario, su fecha 4 de ¡Vlarzo de 819, se mandó anotar entredicho á uua casa situada en el barrio de ¡San Isidro de la propiedad de de D. Juan González por 138$ que adeuda a D. José María García.
Por decreto del Sr Juez de letras D. José Ramírez de A rellanos que lo uotificó D, Miguel Alayeto, escribano público en 3 de Diciembre de 821, á consecuencia del intestado de Don José Antonio Fernandez del Rey, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos ú l>. Juan González.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Felipe Alvarez, escribano público en l.° de Febrero de 826, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Da. María Catalina Perez y de D. Pedro González, su consorte, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre silos á D. Juan González.
Por decreto del Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo, administrador de este Obispado que lo notificó D. José Martínez, notario eclesiástico en 14 de Enero de 834, se mandó anotar entredicho gene» ul á los bienes de 0. Juan Bautista González, en la causa que sigue contra su consorte Da. Marcelina Machín sobre divorcio.
Por decreto del Excmo. ¡Sr. Capitán generul que Jo notificó D. Manuei de la Torre, escribano do guerra, en 6 da Febrero de 834, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan González en los autos que le sigue Da. Marcela Muchiíi sobre a-limentos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 22 de Agosto Je 834, en la testamentaria de l). Lorenzo de Vargas y Da. Marín Eugenia González, se mandó anotar entredicho á varios individuos entro ellos á D Juan González.
Por decreto del Sr. Alcaide ordinario de 2. a elección que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público en 12 de Setiembre de 834, se mandó en la testamentaría do Da. Marín del Carmen González no ent. egar certificación alguna á D. Juan González para vender la esclava Juliana, á menos que no lleve en ella la expresión de otorgarse la escritura ante el escribano referido.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político qno lo no tificó Ü. Cayetano Pontón, escribano público en 21 de Mayo de 836, en Jos autos seguidos por el Sr. D. Buenaventura Betan-court contra D. Juan González sobre desuiojo de un terreno, se mandó anotar entredicho a una fonda de la propiedad del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.*3 elección que lo notificó I). Antonio Regueyra, escribano público en 31 de A-
£osto de8 6, eu los seguidos por Ü. Juan González contra el do. I). Juan Roig sobre pesos, se ma.idó anotar entredicho general é los bienes del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2. a elección que lo notificó D. Francisco de ia Madrid, escribano público en 6 de Noviembre de 837, en Jas diligencias promovidas por la sociedad de Saína y Urdiros contra I). Juan González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á ios bienes del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó I). Antonio de Porto, escribano público de la ciudad de Santiago en 28 de Mayo de 838, en los autos criminales que se siguen contra Don Juan González y el negro Juan de Dios Hernández por hurto da unos zapato», se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde de 1. ** elección que lo notificó D. Juan Iraola en 19 de unió de 838, á consecuencia de la testamentaría de I>. Francisco Luis González, se mandó anotareo-tre ficho general á ios bienes que pueda tener 1). Juan Nepoiuo-
Pedroso por principal y costas, apercibido de loque haya lugar.—Var-raa.	C—2
- Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante D. Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lesea no, á consecuencia de los autos que ha promovido D. José Rafael de Aragón haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite nuevamente á estos para la junta dispuesta el dia 10 del que cursa á las once de su mañana, con apercibimiento de que el que no o-curriese con el documento calificativo de su crédito, no se incluirá en la calificación y graduación y quedará postergado en el pago para después que se verifique á los que obedientes o-ocurran del modo prevenido sin que se les admita reclamación en contrario, sean cuales fueren las razones y privilegios que aleguen; como asimismo de que se realizará dicha juuta sea cual fuere el número de individuos que concurran.	C—3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de una yunta de toros y un caballo á D. José Linares, se convoque por tre3 números déla Gaceta alas personas que tengan noticias del hecho, para que dentro de 5 dias, después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlas.
C -—o
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo deSando-ral y Manescau, y por ante el Br. D. Felipa Fornari, en 8 del actual, se ha declarado que D. Andrés Ayala ha fallecido intestado,y por sus herederos álos que según derecho deban serlo; se manda convocarlos por este medio, y al efecto se le» señala el término de 5.® dia para su presentación en el juicio.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero I). Juste de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de loa criminales seguidos contra el moreno Ascención Ruiz, por rapto y estupro de la parda Francisca de Paula Me-drano, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se vuelvan á llamará los expresados Asencion Ruiz y Francisca de Paula Medrarlo, para que se presenten en el juzgado á efecto de recibirles sus declaraciones, con apercibimiento en su defecto de lo que hubiere lugar.	C —O i
En los autos que D. Ignacio Marín 3igue contra D. Benito Marti en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á Marti que dentro de tercero dia ocurra á hacerse cargo de la notificación pendiente,, apercibido de que se expedirá el auto de aprobación a la insolvencia del actor si no se contradijere en el referido término; y que se prevenga al expresado Marti que en la propia dilación prefijada constituya apoderado instruido v expensado apercibido de la rebeldía. Habana y Julio 7 de 185h—Lorenzo ! Lirr«zá bal.	O -_o
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoquen por (.rea números consecutivos de la Gaceta oficial alai peleonas que tengan conocimiento del hurto que hicieron á D. Domingo Maxtinez de dos yeguas y un potro, en los dias 16 y 21 de Mayo último, para qus dentro de 5 dias despue3 del último ánuncio ocurran al juzgado á manifes tarlo.	C ‘-—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de San-doval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales formados para averiguar la persona que expuso el cadáver de una negrita en la ultima cuadra de la calle del Refugio al salir á la del Baluarte, está dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, pa¿-a que dentro de 3 ® dia se presenten en el estudio dé S. S. por conducto del actuario á declarar lo que les conste.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quiénes fuesen los 4 hombres blancos que armados de machetes asaltaron el sitio de D. Cirilo Perez y robádole 12 onzas d s oro, como á las siete de la noche del 28 del mes próximo pasado, en momentos de estar poniendo las camas para los niños la negra Jacinta, criolla, situado dicho sitio en eí partido de Govea, siendo las senas de uno de los malhechores las siguientes: estatura regular, cerrado de barba, vestido á uso del campo, con camisa blanca, envuelto en un chaquetón y con machete y puñal; así como á quien corresponda ó le hubiesen visto un machete de media cinta con un cabo chico de tarro é igur.l á los de las hojas de chapear y que dejaron abandonado en su fuga; á fin de que dentro de 8 dias ocurran a manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por a uto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del ouer-to del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de los Angeles Duarte y Armeuteros, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándolos por tres números consecutivos de la Gacela oficial, para que dentro de 9 dias despees del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista. C 2—O Por disposición del .Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Joaquín Her andez y D. Miguel Palmero, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la morena María de Regla Alfonso, está mandado se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de la ante dicha y por sus herederos á los que conforme á derecho dehau sucederle, que se les convoque en tres números de la Gaceta pata que ntro de 5. ° dia después del último anuncio, comparezcan eu el juzgado 4 deducir el que les asista.	C 3—0
Por disposición del Sr, D. José Gabriel Pages, Asesor titular de los juzgados ordinarios de esta villa, y juez delegado de bienes de difuntos del territorio de la misma, y por ante nos como encargado de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano,
! por enfermedad de este, á consecuencia de las diligencias que se practican para el remate de las especies pertenecientes al ultramarino D. Francisco López Acevedo y cobro de las cantida desque se le deben; está mandado se notifique por iré«- números de la Gaceta oficial á D. José Sierfa, Ufaría de los Dolores Cal-derin, I). Ignacio Pereza, ü. Antonio Prieto, D. Rumon de la Cruz y á U. Ramón González ó D. Joaquín Rojas y I). Ramón
]zo Flores Calderón, intendente de la provincia de Madrid.
Dado en Palacio á seis de Junio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo*
Madrid 6 de Junio.
El Sr. Carvajal, diputado á Cortes y comisario de guerra de segunda clase, ha sido ascoudido á comisario de primera clase en vacante de libre' provisión.
—El Sr. general Pera» se ha encargado ya de la fisca ía del tribunal supremo de Guerra y Marina, para cuyo destino ha sido nombrado recientemente.
de los cuales conoce V. Mi coche se hallara á las diez en punto en la puerta de su casa. Conque hasta mañana, pues es V. demasiado amable para disgustar con una negativa á su afectísimo &c,—Dorct capitau retirado”
Esta invitación pareció bastante extraña á M. D.
pero en resumidascueutas, como M. Amadeo P__________
de quien le hablaban, era su mejor amigo, y como después de todo se le ofrecía un dia de diversión, resolvió aceptar, y escribió autes de acostarse á María
A.......que ti estaba libre al dia siguiente iria á
buscarla muy temprauo.
A las diez, como se decía en la carta, se detuvo
á la puerta de M. D_____un elegante carrunge. Poco
después, la encantadora 31 aria A____se colocaba en
él a su lado, y ámbos partieron alegremente á trote hrgo tirados por los briosos caballos de su desconocido amigo, el capitán Doré
lasaña razón de sn colega encargado de la estación correspondiente.
Gran terremoto en Chile.—“El 2 de Abril á las 0 y cuarto de la mañana Valparaíso fue visitado por una de esas calamidades tan frecuentes en los países volcánicos.
' El sacudimiento, el mas terrible que se ha experimentado desde 1822, en que Valparaíso casi enteramente destruido, causó un espanto sin igual.
Un tremendo temblor de tierra de quince segundos de duración, prolongado por otros menos violentos por espacio de dos minutos, dos minutos que parecieron horas á los que veiau sus bienes y vida3 amenazados, arrancó centenares de ediScios, y dejó 6¡n asilo á muchas personas.
Créese generalmente por la violencia del sacudí— miento, que, á durar diez ó quiuce segundos mas, habría producido las consecuencias desastrosas del terremoto de 1822, bien que las casas están al presente construidas en general de la manera mas sólida, y rné-nos expuestas á derrumbamiento.
El movimiento vino del Sud, y dirigió su curso bácia el Norte, no obstante,’algunos dolos puertos del Norte, como Coprapo, Coquimbo v Cobija, han experimentado muy poco los efectos del temblor de tierra, y se supone que la oscilación, aunque terrible, no se ha extendido mucho por el territorio. Del Sud, Concepción y Tale abu-.noy otras plazas no se habían recibido noticias; pero se cree, por lo irregular de la dirección del movimiento, que las cousecuencias no hau sido terribles.
La ciudad de Constitución no ha suirido nada, y según informes del capitán de un buque en el Sud, á cuarenta leguas en el mar, sobre San Antonio, se sintió una terrible conmoción. Esto confirma la opinión de que el movimiento debajo de la tierra fue muy irregular.
La temperatura durante el temblor de tierra fue cálida y sofocante; pero no hubo alteración en el ter-
Lopez A vendano, el auto del tenor siguiente:—Guanabacea y Junio 30 de 1851.—Vistos: mediante á que Di Jcjé Sierra, María de los Dolcres Calderin, D. Ignacio Peraza, I). Antonio Prieto, D. Ramón de la Cruz y D. Ramón González ó D. Joaquín Rojas ó D. Ramón López Avendaño no han comparecido a expouersus excepciones en el tiempo que se lea señaló respecto al abono de las cantidades' qu< aparee en adeudar al finado D. Francisco López Acevedo, se les condena al pago de dichas cantidades respectiva« con unís las costas ocasionadas, é intímeseles en tres numero* de la Gaceta oficial de la Habana este auto para su conocimiento.—Pages.—Joaquín Hernández. —Miguel Palmero. Y para su inserción libramos la presente. Guanahacoaa y Julio 4 de 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.	A 3—O
G SS’LT t m L i HABANA.
Juéves 10 de Julio,
ceno González
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Pedro Aguiar, escribano de S. M.
•“ 19 t A«r'° de 0\‘n	8^ludo* co!“ra *' i Hibemia, que .alió de Cidi* el 15 del pesado. A
Ju.u tìoliT.alez, |»orgolpes a L). Javier Per.ira, se manilo »no-1.	^	---
tar entredicho á loa bienes del referido González.
Ayer tarde entró en e»te puerto el vapor de S. M.
su
bordo han venido el E\cmo. Sr. D. José Bustillos Co-
Idem 8 dt idem.
La marquesa de Santa Cruz ha teuido la honra de ser visitada por S. M. ¡a Reina, que con uuticia do hallarse enferma su autigua camarera, se ha dignado ir en persona a su casa à iuformarse de su salud.
— El Coruñés dice que estos dias ha corrido la voz de que S. M. la Reiua madre visitará la Coiuña en las próximas ferias, y basta se ¡udica la casa donde se aposentará. No sabemos que fundamento tendrá este rumor, pues la prensa de Madrid nada absolutamente ha dicho acerca de este viaje.
—El señor cardenal arzobispo de Toledo bendijo bace tres dias la nueva capilla que, según dijimos, se ha concluido ùltimamente en la cái'col del Saladero, quedando así habilitado para el culto divino,
—El 4 á tas dos de la tarde, ha dado à luz con toda felicidad un hermeso y robusto niño la infanta doña Josefa Fernanda, hermana de S. M. el Rey, residente en la actualidad en ol palacio de Valladolid.
El doctor Saura ha salido de Madrid para aquella ciudad enviado porS. M. la Reina, cou objeto de asistir ála infauta en su alumbramiento. A su llegada se encontraba ya S. A. fuera de cuidado.
—Parece que el Sr. Escudero gobernador civil que ha sido de de la provincia de Huelva, acaba de ser nombrado contador general de correos.
Idem lu de idem.
Ha sido agraciado con la condecoración de la insigne órden del toisou de oro el Excmo. señor marques de Malpici. Los señores marques de Bedmar y vizconde de Armería fueron iuvestidos en el dia de antes de ayer con las insignias de la gran cruz de Cirios III.
—Parece que e»tos dias se agita de una manera formal y decidida ei proyecto de la prolongación del ferro-carril de Aranjuez hasta Alicante. Mucho celebraremos que se realice y que sea cuauto antes.
Idem 12 de idem.
Habiéndose encargado del mando de L capitanía general de esta corte el general D. Juan de la Pezuela se presentaron» felicitará S. E. los gef;» y oficiales de los cuerpos de la guarnición presididos por el gobernador de la plaza.
Nuestro corresponsal de Paris nos escribe con fecha 7 del corriente, que eu la tarde de aquel dia debía salir para Londres el duque de Valencia con objeto de visitarla exposición industrial. Su ausencia de Paris lio durará mas que cuatro semanas, y después irá á los baños de los Pirineos para restablecer su salud.
El brigadier de la armada D. Rafael Legobieu ha sido nombrado mayor general do la misma, y el de i-gual clase D. Cristóbal Mullen' pasa á la Habana a desempeñar en aquel aposladero idéntico cargo.
La curación de S. M.jla Reina madre sigue perfectamente. Dentro de ocho dias se le levantara el *pó sito, y «i no hay retroceso alguno, á fines de mes regresará á Madrid. Tal vez paso luego S. M, á tomar baños.
—Antsayer fueron conducidos al cementerio déla sacr.im««tal de San Ginés los restos'»noriales del Sr. D. J uau José de Arquiudcgui, comendador de la ór-den de Carlos III, gefe ds sección dol ministerio de Estado, que falleció el dia anterior á la edad de58 «ños víctima de una penosa enfermedad. Presidia ol cortejo fúnebre el Sr. Aíllon, subsecretario del ministerio, con el brigadier Piélago, el diputado Alonso Curdeio y el Sr. O’Brien, amigos del difunto, y la escogida cou-curreucia de oficiales de las secretarias del despacho, alto* funcionarios, diplomáticos y otras personas notables, demostraba el aprecio que merecían las distinguidas cualidades de Arquindegui.
Ya ss están haciendo preparativos se el palacio
Poco antesde llegar á Bondy^ M coche tomó á !mó me tro que se hallaba á 62°. la izquierda; éií seguida después du baher Seguido un La fi-agata americana Rm itan ;erhó inmediata-cauiioo bastante malo, se detuvo ante una casita ais- mente al agua la sonda, y hubo gran dificultad en salada de bieu pohie apariencia.	¡caria, pues la convulsión eu el fondo del mar la hizo
Un criado recibió á la puerta á los dos convida-1 hundir tres pies eu la arena, dos, y los introdujo. La primera persona que se les] Se observó que el inovitnieiitoifné mónos violento
presentó, fué el zapatero abadano C___________ Siu dar jeu algunas partes qneen otras, y esto a uuas den va-
tiempo á M. D........para que volviese ds «u sorpre- ¡ras do distancia, tanto que algunas casas viejas y de-
sa el zapatero le explicó como habia algún tiempo que ' terioradas, resistieron mejor el choque que otros edifi-encoutraba la puerta cerrada cada vez que se presen-idos nuevos y sólidamente construidos; y aquellas cataba á reclamar sus dos mil francos, de manera que no ¡ sas, las quo se hau empleado mas maderas quedaron
habia encontrado medio mas sencillo de hablar con é sin estorbos, que conducirle á su casita de campo.
—Pero esta es uua colada, exclamó M. D............
No le pagaré á V. voy á quejarme ahora mismo pues lo primero que pionso hacer es salir de aqui.—Esto es justamente lo que V. no podrá hacer, contestó el zapatero cou calma. Y al mismo tiempo llamó á cua-tro sirvieutesque se hallaba eu uua habitación inmediata.—Mas vale que capitule V. coutiuuó. So que esa señora tiene dinero eu poder de su uotario; asi, que escriba á este que le envíe dos mil francos quo necesita por couducto de uno de esos buenos muchachos que se euc&rgará de llevar la carta. V. la pagará á ella mas tarde, y me habrá hecho á mi tu» grao favo»-, pues necesito midinero.
Concluyó de hablar el zapatero; todas las buenas razones que se alegaron no pudieron hacerle mudar de resolución, de manera que para no prolongar situación tan desagradable, no hubo mas remedio que acceder á todo lo que quiso.
Con anticipación se hallaba plepando todo lo que se necesitaba para escribir. María A.....se sen-
tó á una mesa y escribió á su uotario pidiéndole 2005 fr. siu embargo, no obstante est»rla observando atentamente el zapatero, pudo poner á la vuelta de la página estas palabras: “La violencia me hace escribir esto; me hallo secuestrada en Boudy, eu casa de M. C.... Venga V. sin perder un solo momento.”
Concluida la carta iba á cerrarla, cuando el zapatero manifestó deseos de enterarse d. su contenido; leyóla, y pai-eció quedar satisfecho. Sin embargo, como debajo de la firma habia estas iniciales A. L. V. (á la vuelta) preguntó lo que significaban. Contestólo la joven cerrándola carta que era una contraseña particular que ella usaba siempi'e. Despeos de esto la outregóà uno de los sirvientes que se dirigió inmediatamente á Paris eu un carruage.
El uotario recibió la carta y habiendo loido la nota i ella anexa, dijo al portador.—“Está bien. Voy á entregarle á V. los dos mil francos quo se me piden, pero no los tengo aquí; vamos los dos á buscarlos. “Diciendo esto, ei uotario salió cou el sirviente al cual condujo á la prefectura de policia. Habiéndose explicado allí el aguntoj un agente recibió el encaigo de dirigirse inmediatamente & Boudy donde dos horas después llegó con el notario, pero no sin haber ántes pedido auxilio á la gendarmería.
Inútil nos parece decir que puestos eu lib,altad
M. I)----y la joven, no obstan te haberse negado án»-
bos á establecer qijeja alguiía el magistrado formó proceso verbal do la secuestración, para ponerlo eu conocimiento de la justicia.
— Descubrimientos de antigüedades.—Ì0.I comisionado ingles encargado de trazar la frontera entre Turquía y Persia, se dirigió á Shustei-, la antigua Susa, residencia de invierno de los rSyes de Persia. Alti dispuso que se efectuasen algunasescavaciones, y desenterró varias columnas de sesenta pies de largo y seis de diámetro. Descubrió también un sepnlci’O y una muger en estado de momia cou un brazalete en ol brazo, y un codarde cornalina en el cue lo.
Sagacidad de un perro.—Una jóveu muy bien vestida entró dias pasados en una funda próxima al paradero 4« Orleans, y pidió api-.suradamento un» taza de sopa pues debía ponerse en camino en el próximo tro». Así se hizo; después de haber tomado l* sopa, y abonado su importa, se disponía á salir precipitadamente dicieudoqueteini» llegar demasiado tarde, cuando notó interceptada la puerta por un gran perro que se negó á dejarla pasar. Trató de apaciguarlo con caricias, pero el animal se mantuvo firme y no quiso dejarla salir. ¡Oh! voy á llegar demasiado tarde!, repitió; hagan Vds. apartar de aquí ese horrible perro.” ¡ —Vidocg,. Vidocg, fuera de ahí!; gritó el dueño de la i
intactas.	,
Durante aquellos horrorosos quince segundos, las casas se bamboleaban como un buque en el mar.
Las casas eu el puerto donde existe la mayor parte de los establecimientos comerciales han sufrido poco, si se exceptúa una de las del geóeral Herrera. En las calles que se extiendeu sobre la costa, el daño ha sido considerable; como 200 casas han quedado inhabilita-bles; y m as de 200 f iní ilias tuvierou que pasar el primer dia y la noche en (acalle, parte por temor de nuevos sacudimientos; parto por el estado de sus casas.
Las calles estabau atestadas de gente, particular-menta mugeres; al dia siguiente so erigierou tiendas y casas de madera en la plaza déla Victoria para ios destituidos de habitación.—Los capitanes do los buqués, surtos eu el puerto, pusieron estos á disposición de las peí sonas sin refugio, y el gobierno se ha mostrado agradecido á su hospitalidad.
Los edificios públicos quo han sufrido daño son la aduana, las iglesias de la Merced, y de Sta. María, el cuartel de la guai'dia nacional, el hospital y el templo do Santo Domingo.
Las pérdidas’ tanto en mercancías como en los edificios se estima en un millón de pesos. No ha habido desgracia ninguna en las personas.
El daño causado en Santiago es igual al de Valpa-í-aiso, con la diferencia de que habiendo allí mas edificios públicos, la pérdida pecuniaria ha debido ser mayor. Loa edificios principales que hansufi'ido mas ó mé-nos, son la casa de moneda, expléndido y nuevo edificio en la plaza del palacio del Presidente y otros.”
Terremoto en la isla de Guadalupe.— El capitán do la fragata Sarah Louisa, qus en su viage de Liverpool tocó en S. Tomas, ha referido que el cónsul ame -ricano en Pointe-á-Pítre le contó qué el 17 de Mayo se sintió en Guadalupe un teiTemoto. La coumoclou fuó muy violenta en la parte meridional dé la isla, donde causó considerable dañó! Muchas casas fueron derribadas, y las fincas eu la isla han sufrido pérdidas mas ó menos grandes.
Soltdeamiento en el mar.—Ei capitán de la corbeta do guerra de los Estados Unidos JhOn Adams, con fecha de 29 do Mayo, comunica ai comodoro VVurring-, ton, el resultado de mía serie cfé’sondaámieiitos por 6* Atlántico; de ellos aparece la profundidad del Océano' desde los cabos de Virginia hajt.i las islas de Midera, ser de gincojfy |med»a' nidias. Otra serie do sondean Alientos’’■en el golfo de Méjico, desde TáinpicO hasti el estrecho de la Florida, muéstra qoe la profundida, de las aguas en él es de tina milla, y la corrieute ca liento por la Floiida excede eu profundidad de 3.000 p ies.
Planeta Irene.—El profesor Eucko, de Berlin, ha escrito á Mr. Hind, astrónomo dol Observatorio del Obispo, eo Londres, comunicándole los elementos del planeta Irene descubierto por el último, en 19 de Mayo de este año. Los elementos son los siguientes:
Fpoen, 24 de Mayo, al mediodía eu e¡ meridiano de Berlin.
Anomalía medía tTe Irene......	,42? 4’49”
Longitud del perihelio........ 183 51 29,8 $ Equio.
Idem del modo ascendente ... 87 58 59,4 ¿ medio.
Inclinación de la órbita.. ,.__ 8 34 49
Angulo de la exceutrieitfíftl...	9 4C 35)5
Log. del semi-eje mayor.......	0,4070989
Movimiento sideral nIeiHb diario.......................... 869,6774
De aquí aparece queda distancia medir, del nuevo planeta al .sol es de 243.300,000 millas inglesas, y et período de su revolucioit sideral 1190 »lias. [Trad]
CI23S3IAS/LITESATURA AT ASIEIÍÍDADE3
fonda; peio el^Jerro no quiso obedecer. Entonces uno ¡	CANA DE AZUCAR O CANA DULCE.
de la Granja, pues aunque S. M. la Reina no saldrá ¡l,e mozos se acercó al amo y le dijo algunas palabras	_	. T ,-
do Madrid este verano pnr.co que su augusto esposo »• 0,d°; est9 *e bingio en seguida ála joven.—'“S,	La cana dulce es »»auva de las Indias onentales y
pasará alguna te fuerza del calor.
pasará alguna temporada en aquel-siti¿ durante )a¡«l perro se opone á que V. salga, es sin duda porque¡occidentales, según diversos autores; en concepto do r.____j-i	*	• ; V. se lleva algún objeto perteneciente á la casa
oti-os procede (fel Asia meridional y oriental, donde crece silvestre: fuó introducida en Europa en el siglo XV. En el reino do Valtucia comenzó á ser cultivada
l
VARIEDADES;
Alas
vale piles que lo eutregué’V. de uua vez, y eu seguida ; aléjese V.— La persona á quien se dirigían estas pa-
| labras manifestó ia mas vira indignación, poro al fin, ¡ po’ los moros poco mas ó méuos en la misma época; sacó una cuchara de plata, que habia cogido do en- ;®u cultivo tilvo mucha extensión en este pais, especialicen» de la mesa. Ei perro la dejó entónces pasar! monte eu Gandía, mientras que el azúcar do América i tranquilamente, y ya se slejaba ella satisfecha de haber ¡estuvo á alto prééíót'desde que se ha abaratado no se ¡salido á tan poca costa da tan embarazosa situación, ¡cultiva masquócoino adorno ó on rincones perdidos:
es la planta que produce mas azúcar, á pesar de que
Por decreto »le! Sr. Alcalde ordiuario de l. * elección que mandante general de Marina de este Apostadero, el lo notificó D. José Gaesie, escribano administrador déla de I). Excmo. Sr. Intendente de Ejército D. José Meza, el Gabri.I Ra.rn.cz en 25 de So.mmbr. de 840 en las d'hg¡-uc,a» sefior Mayor general del Apostadero D. Cristóbal Ma-criminales promovidas por el se ñor coronel Uou José I «upe n	J ^	*	✓ r* -r» r i ia i
l.aus contra D. Juan González no- injurias, «e mandó anotar Ueu, y los sefiores capitanes de Uavío D.Rafael Delga-entredicho al referido González hasta en cantidad de 1.000 ps. ¡ do y D. Antonio Barcaiztegui. Por dicho buque he-
Por decreto del Sr. Proviior y Vicario general que lo uo-, m08 recibido periódicos de Madrid hasta el 12 de Ju-
..	y .‘<0* P»«‘o de su salida hasta el 15 del mismo; ______________________ _______________________
Banito González siguió contra su consorte l>a. Marcela Machín •> coutiuuaciou insertamos las noticias ma» recientes #eu,0 de[ departamento del Msurthe, debia uua suma ■obre divorcio, « mandó «notar entr.dicbo á lo» b.ene. del refe-1 que cont.enen:	considerable al maestro zapatero C.... No solamen-
rulo González. ...........,	, *	.	. ,	«	1	!	i~	^	n!naaa dnn
tificó cie&iást
Carestía en Grecia. El reino de Greciame reia.^ fjut¡ó ,0 tirabill d„ la mante|eta por ,0 amenazado, á la fecha de las últimas noticias, de jcua| ,uvo que detenar„. usta vn¡í no OTa el perro hambre a Causa de la seca, la cual tambieu se ha ®s-|,¡n5 up ageute de policía quo andaba en busca de vá-per.meutado on el Asia menor, y en gran parte de, la | r¡aa |jei.fl(,na, complicadas en un robo, y que habia Turquía Europea- En las mezquita« último P.<*»|808„echado que algunas de ellas tratarían de huir por se han hecho rogativas para conjurar el peligro.	el ferro-carril. Fué arrestada, y después de haberla
Cultivo del algodón en Turquía. Líi Gaceta del reg-¡3tra(|0? s0 encontró quo su manteleta tenia por Milán anuuciaque el ministro Otomano de Comercio, I dentro anchos bolsillos destinados a recibir los objeto* Agricultura y Obras públicas ha enviado uwa cantidad robadog. Díce8e que uo es esta la primera vez quo el considerable de semilla de algodou a Esmirna, Cer ! perro de la fonda se ha mostrado tan fiel guardado serian yjYeashsir, en xMacedonia, con enérgica reco-|,a 1)ropiedaa de su amo.
meudacion i las autoridades para »xcitar el cultivo. Interesante hecho astronómico.—Dos personas nacieron en el mismo punto y ai misino tiempo. A ia edad de
de aquella planta.
Ardid de un acreedor.—El hecho quo vamos á referir podría considerarse como el fruto de la imaginación de alguno de nuestros mis ingeniosos novelistas, si no lo garantizase la autenticidad del proceso verbal del comisarlo de policía.
M. D_____joven perteneciente i nua familia de
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó 1). Bernardo del junco, es*ribano público en 15 de Octubre de 842, en los «uto. que sigue D. Juan Gouzaleí contra I). Miguel Campuue-ría eu cubro de pe.os, se mandó anotar entredicho ó los bienes i del referido González por su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. temando de Ca.tro por l>. Bernardo del Junco, escribano público eu 28t de Mano de 844, se mandó auotnr entredicho 4 lo»biene» de t>. J uau Gomales v ©t
Madrid 12 de Junio. PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE
MINISTRO».
te este le habia hecho calaado de todaa clases, que varias veces le habia prestadodin»ro en afectivo de modo que la cantidad que tenia dorscho á reclamar al hijo de familia ascendía á 2000 fr.
En vano babia atormentado á su deudor, eu va-
50 años ambo» murieron, también enel mismo punto, y eu el mismo inomentoy sin embargo, una de ellas vivió cien dias masque la otra. ¿Cómo pueda haber sucedido esto? Para no hacer reflexionar por mas tiempo á nuestros lectores, diremos que la soluciou del problema estriba eu una curiosa y clara circunstancia de circunnavegación. Un individuo queda la vuelta al mundo leu dirección del Oeste pierde un dia, mientras que en B1U01 dirección del Este, lo gana por el contrario. Supongamos, pues que dos personas bao nacido en el Cabo de Buena-Eiperanza; en un año se puede dar la vuelta al mundo. Si el uuo lo efectúa constantemente en dirección del Oeste, en cincuenta años tendrá cincuenta dias menos que el que ha permanecido quieto; y si el otro hac» lo mismo pero en dirección del Este, tendrá cincuenta dias mas. Uno de ellos habrá vivido por
, t> . XT	,, ,	T. ,	no le habia amenazado	para conseguir	á (alta del capi-
La Rema Nuestra	Señora	U. D.	G.)	y su augus- tsl>
alguna cosa á cuenta al ménos. M. D..... perma-
....................................................... - - - .*«*»**•«...................................................................................
,h«9 de Abril de845 > .Ungido « esta Contsdur.. .« 12 Jed.-	jf. la Reina Madre continúa progresando en ?U pad,r6 1° h|b'? 9UPr,m^° 8U Pe“fS!” .íl'6";!consiguiente cien diaa mas que el otro auu cuando
ho I»,e».-1,1« ceas» que . ¡,,,q uve par* .v.r.gu«» lo. ju. .-.»• la Rema Aladre contmú» progresando	¿ «ahr de Pan* y no le sena posible saldar h»yau nacido y muerto en el mismo punto y al mismo
REALES DECRETOS.	cuentas sino cuando regresase i su cesa y cone uyese t¡einp0] y aun cuando hayau permanecido constan-
rsus aventuras coa el matrimonio,	I temente en las mismas latitudes y> seguido el mismo
lílaix)!
Ivares,
abar«
i>. Ju
desdoblado 4 l». Francisco y D. Manuel *u curaciou. anotar entredicho á varios individuos cutre irasales.
...	.	: kcuiouto gu ti
vs ralo 0*4 txv mo. Sr.Camun cenerai uun lo notificó} v. .	,	.	.	.	. ! Como se concibe, el ftlsaciauo no estaba muy •&« i ,
za irauajaua loii.Muiemeuiu UMI..U4V, O.	alguna» nubes eléctricas egercieron su acción eu I
en las Flandes francesas y belga, do las remolachas (Belteraves, bkTa bulsaris Lin.)ee extraetnl cantidad de azúcar, que el gobierno frauces. para impedir que esta i ndustria perjudicase á sus colonias, que no producen ni pueden producir mas qfte la caña dulce, ha impuesto una contribución bastante fuerte á la fabricación del azúcar de remolacha, á pesar do lo cual va en aumentó cada año el cultivo. Antes del descubrimiento de la materia que podía extraerse de la caña dulce solo se conoció la miel, que se empleaba niedl-cinalmeute y para todos los demás usos que hoy tiene al azúcar.
Algunos autores griegos y latinos han hablhdo dal azúcar, pero no nos lo han dado á conocer de una manera precisa. Llamándolo unos miel ile cañas, otros sal y otros en fin azúcar. Dioscórides, haciendo la enumeración de les diferentes clases de miel, dice quo existe una clase quo se llama azúcar, producto do la» cañas que se hallan en la India y et) la Arabia feliz, que se cristaliza como la sal, y qué cofno ella es dei-menuzahle. Gúltieno dice poco masó méuos tomismo. Plinio refiere igualmente que casi toda la azúcar viene da la Arabia, pero que el de la india es mejor y mas estimado, que se desmenuza entre los dientes, y que es uua miel sacad» de ciertas cañas, que se emplea medicin almente.
Se asegura que esta azúcar existe en China desde la mas remota antigüedad: después los árabes fueron los primeros que lo conocieron: pasó á Europa en tiempos muy posteriores. Como quiera que'sea, la Europa conocía el azúcar refinado á principios del siglo XIV. En unacuent» de la casa de Humberto, Delfín del Vie nuois, Francia, se habla del azúcar blanco: también se hablaba de él eu un decreto del Rey Juan el Bueno dado el año 1353. Eustaquio Deschampa, poeta que murió eu 1420, hizo mención del azúcar, citándolo entre otros artículos que componían lo» mayores gastos de una casa.	.. •>	.
Elcaltivodel caña principió en Arabia en slfsi-g! o.XIII, deahi pasó á Ja Nubia Egipto y á Etimo