una mesa de jugar, dos id. de bufete, dos catres con sus cabef ceras, y armatoste para mosquitero, una farola con su lámpara ae reverbero y otros varios muebles en muy buen uso que-se tar**>*'n eD ^ ca^e de Dragones n.8, frente al campo mili-
S® venden en proposición la MADERA y
¿ A vlEJA de los cargaderos que han sido de un tren de ca-rkr!«*\n?1In'8,110 un WELLE de 32 pulgadas casi nuevo, y I iJO NEGROS de edad, pero sanos y muy buenos para cual—
^rabajo: han sido de campo. Calle de la la Perseverancia n. 36.	t>
ARMAS DE FUEGO.—Se acaban de reci-
bir de los mejores fabricante de Vizcaya, escopetas de dos cañones, y de un tiro, pistolas.de arzón, todas trabajadas con esmero y de un alcance extraordinario, de lo nunca visto en escopetas vizcaínas, encargadas expresamente á los fabricantes, para los aficionados á la caza: se venden en la armería de Zuloaga en la calle del Obispo n.66, entre la» calles de Bernaza y Villegas.
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del I)r. Cabezas, se vende únicamente en i a botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la . .	CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de ero fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	g
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda,
Mine,lte trabaÍad08> se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. v en el de igual cíale, sito en elPuente ae Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, etilos mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	9
Por no poderla asistir su dueño se vende
una bodega en buen punto de extramuros y que paga un módico alquiler, advirtiendo que con poco capital se puede adquirir: en calle del Consulado n. 114 impondrán.	2
En la calle del Monserrate número 34,
rinconada de la pólvora, se venden las excelentes tortillas de leche y huevo: las personas que quieran favorecerlas serán


piezas de ingenio, como clarificadoras, cachacfiras y todos uten-1 les.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al res-¿silios pa%a.el mismo: tambiendicho dueño se. hace cargo de to- ¡petable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo dos ros’trabajos de ingenió relativo al ramo de calderería, res-, tenido la fortuna de merecer la generaL aceptación por nuestro pondiendo de su trabajo. También se hará toda clase de fundí-¡buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentarlos c*on-	* i carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplí-:
Aviso interesante á las personas QUe jm‘ento Que acostumbramos. Dichos carros han sido, construi-
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; ¡ dos^ex presamente para transportar ^pianos, escaparates, loza,
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José López-Roberts, y I). Antonio M. Martínez. De frutos, 1). Vicente Galuzzo, y D. José Y. delriarte.
Habana 18 de O tubie del85L—--Manuel V. blandía, síndico
en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas de emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6
solares si quisieren.
COMPRAS.
Se solio ta una negra buena lavandera y
cocinera: calzada del Monte n. 57, frente al Campo Militar.
Se solicita comprar una casita que esté
situada en buen punto, y sea de manipostería y teja, y su valor no pase de 1,200$:, calle de Manrique n. 106.	2
atendidas con la mayor exactitud.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que seo, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la pj el,flores blancas &e.y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas déla q uí mica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com-
Srobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud e los resultados maravillosos que lian obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con íé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 27
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos.—Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Cham-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. a clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de cafó, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck VVasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba le recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también s expenderán en
ior en pre-
21
ALQUILERES.
Se alquila una casa situada en la calle
del Consulado esquina á la de las Virtudes, muy espaciosa y ventilada, reuniendo todos los requisitos para un gran establecimiento de tabaquería: informarán en la calle de Mercaderes número 85.	5
Se alquilan ó venden 8 negros estancie-
ros y mas 20 negros de un ingenio que han demolido: darán ra-zon en la bodega pasado el Puente de Maboa, camino de Jesús del Monte.	10
Se alquilan de 35 á 40 negros de ambos
sexos, propios para todo trabajo del campo, la mayor parte criollos de finca, sin intervención de tercera persona: en esta imprenta impondrán.	4
Se alquilan tres negros jóvenes de bue-
na presencia, el primero excelente calesero de trío, y muy práctico en los caminos de campo, buen zapatero de muger, y servicial de mano: los otros dos caleseros de una bestia, y serviciales también de manos. Igualmente se alquila un negro joven y robusto, con principios de carpintero y tabaquero, y á propósito para vender por las calles, todos criollos, muy fieles y de muy buenas circuntancias:en la calle de la Concordia extramuros casa n. 58, podrán tratar de . su ajuste desde las 2 de la tarde hasta las 10 de la noche. En la misma casa darán razón de un mulatico, como de 16 ál8 años, de muy bonita presencia propio para page, y para el servicio de la mano de un caballero.	■	2
Se solicita alquilar una criada de color,
que sea excelente cocinera y lavandera para el servicio de una corta familia, y ¿ quien se le dará una buena mesada, siempre qus reúna las circunstancias de honradez y aseo, y tenga persona que la abone: calle de S. Rafael u.39.
Se alquila una negra criandera de dos
meses de parida; en la calle del Aguila n, 19, entre las de S. Miguel y Neptuno.
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un sitio de una y cerca de
tres cuartos de caballería, cercado de piedra el trente y los costados, casa de vivienda con tres aposentos,pasadizo, barbacoa y cocina, dos pozos fértiles, arboleda, platanal, cafetos y otras siembras, dos gallineros y su chiquero; calle de las Damas número 10 impondrán,	2
barriles de una, dos y cinco arrobas \ ; cio§ mm cómodos.
EL BUEN TONO H
Üí
P N!
* Sili»
chi
qu.- ci j
>.i < d
e» muent-ehtóncfs ¡o mejor si
Ii-.||"S j £ usr- d
• ibi co pU d<- .ex ■ eroi as, en bnib -, OUIZallo V j.t i"
A! PL
I)e*de Junio de 49 er. qm reformado y surtido con algu-K»s nuevas en esta plaza, ha d >	•
materiales, y en el surtido hawt; qu presentarlo bajo el orden v fór-*:. minar.—En el ramo de Perfumería, ros y niños, quincalla, artículos d fantasi quería, está provisto de las mejores confecciones de Par s «■ algunas de Londres.—La existencia es abundante y respecto á la bondad y frescura de las mercancías hace tiempo que ut casa es conocida ventajosamente, y que con la veracidad que tiene comprobada anuncia periódicamente las continuas remesas que recibe por todo buque del Havre.
Ademas del general surtido <\ue acabamos de recibir poi el Havre &c. Guadalupe, ten emos en nuestro poder facturas deotr&s grandes remesas que están ya en la mar y que llegarán por los bergantín es Cuatro Hermauos, JóvenLu sy fraga-Muth ucin Cor. —Las novedades y ricas calidades que se nos anuncian serán detalladas tan pronto como se reciban y sean examinadas; pudiendo asegurar que en modas de señoras habrá objetos muy distinguidos y un completo surtido para la toilette de caballeros; y vestidos, cachuchas, calzado &c. para niños de ambos sexos.—La perfumería que en su mayor parte ha sido fabricada expresamente, llenará toda existencia, y en ob jetos ricos y de capricho, adornos y útiles de tocador o-frecemos el mas variado surtido que hasta hoy se conoce.
A fines del presente mea, nos habrán llegado la 2.03 remesa de invierno; y seguirán las de Noviembre, Diciembre y Enero»
Mr. Gustuve Valladon artista capilar de reconocido mérito está al frente del ramo de peluquería y se ofrece á hacer toda obra de su arte y atender al peinado de señoras.
Pensamos hacer imprimir un catálogo que remitiremos o-portnnamente á nuestros mas constantes favorecedores, y que se re partirá en el establecimiento á quien lo solicite. 7
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—L A CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de A guiar.—EL SOLITARIO,calle déla Muralla esquina á la de Corapostela*, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mismos mencionado», se encontrará con extremada equidad buen y
abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en oro y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores parala cabeza, gargantillas,areticos, argollas, candados, sortija» de todos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras para camisa y chaleco.
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Hand&lio d« Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex v de áncora 6 libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante de Londres J. HII,osada <tue ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad! de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidqdel referido autor ni de
tanto mérito. Tiene asimismo UI1 surtido completa de relojes
■agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente leontinas, llaves Je oro, cronétuetros de bu-
&e. Relojería junto á la confitería del Brazo| Kuerte, calle O-Reilly, frente al núm 16.
A los Sres, hacendados.—En la calderería
D José Domingo Marchabel|situada en la calzada del Monte,
C.do el puente de Chavez n. 371, se halla de venta un alam-e de vapor concluido de un todo, de materiales inmejorables, tiene de cabida la pai a 4 pipas, puede dar de sol á sol dos
PERDIDAS.
Se ha extraviado un pagaré jirado por
el Sr. D. Francisco P. Fernandez, del 1. ° de Setiembre de este año, para el 31 de Octubre del mismo por 634$ 5re. en favor de los Sres. Fernandez, Ruviera y Cp., y endosado por los Sres. Fuguetéhijo, paralo cual consta por este que todo negocio efectuado con este documento será nulo y de ningún valor. Habana y Octubre 16 de 1851.—Por Fernandez Ruviera y Cp., Antonio Casal.	5
Se ha extraviado eu las calles de esta
ciudad un pagaré á la orden de D. Juan Fabio, otorgado por los Sres. Mora y hermano, de la contidad de 3000 y pico de pesos; se suplica á la persona que lo encontrare lo entregue en la calle de O-Reilly n. 16, escritorio de los Sres, Mora, ó en la del Neptuno n. 58, en el concepto de que está avisado el pagador; se gratificará al que lo entregue. Habana 7 de Octubre de 1851. — Juan Fabio-	3
Se ha extraviado el dia 18 del qne rige la
matrícula del moreno calesero José Etanislao Uparri, yendo \or la calle de la Merced; se gratificará al que lo entregue en a calle de laObrapía n. 60.	o
Se ha extraviado un octavo de billete n.
14.487 fòlio 7, la persona que lo encuentre lo entregará en la calle de O-Reilly n. 37 donde será gratificado eu caso de salir premiado.
Habiéndose extraviado el billete entero
n. 24.793y el medio, n. 28.936 folios 1, 2, 5, 6, correspondiente al sorteo que se lia de jugar el 24 del presente mes: se avisa á la persona que los haya encontrado, haga entrega de ellos en la casa n. 108, calle do Villegas, á su legítimo dueño, pues en caso de salir premiados no se podrán pagar á ninguna otra persona, por estar tomada la medida nec esaria para testos casos.
En la tarde del 19 del corriente se ex-
traviò de una volante de alquiler una cartera que contiene papeles interesantes para su dueño, y 5 octavos de billetes del sorteo que debe verificarse el 24 del que cursa, con el n. 36,275; se suplica á la persona que lo hubiere encontrado la entregue en la botica de la plazuela de Jesus María, donde se gratificará generosamente, advirtiendo que respecto á los billetes se han toma do las medidas necesarias para que se retenga el pago en caso de que obtengan algún premio.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
taen el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de A guiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.	8
Ha fugado desde el 10 del presente mes
la negra Dolores, edad como de 27 años, de estatura regular, delgada de cuerpo ojos encendidos, labios belfudos, con una cicatriz en el cuello del lado izquierdo: lleva túnico azul de cuarticos,con pañuelo amarillo al cuello y un collar de cuentas azules y blancas; al que la entregue en la calle deSan Ignacio n. 41, será generosamente gratificado.	*
Ha fugado de la casa de sa dueño la negra
llamada Gertrúdis, conocida por Tula, de 30 años, es alta, de carne regular, color claro, dientes afilados, lleva licencia como jornalera, con fecha del 10 del presente, de ejercicio vendedora de carne; se suplica al que la encontrare y guste presentarla en la Plaza de Cristina, casilla n. 52y 25, donde será gratificado, y se hace responsable de daños y perjuicios al que la ocultare.
En la noche del 15 fugó del vapor Haba-
ne ro, donde lo hnbia depositado su amo para conducirlo á Matanzas, el negro José Jesus, de estatura regular, envuelto en carni s, cara ancha v el cuel o lleno de cicatrices de resultas ie ha be rie •dilatado va ríos tumores escrofulosos; » de mu ha ra-zop, pe ró h ah:a c< m > sifués ir , fi o cocinero, color a hua
espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	19
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme ¡o el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con es pe cialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica deSan José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de laladustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	10
Se solicitan dos negros para el servicio
doméstico: en esta imprenta impondrán de 6 á 8 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.	6
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA. GORGONA Y CRUCES.
rt h i me parece » Mu n< iii>? eri es i a c U -u Vhn r/.. un una o ' I" 'j*“C '*•"
•rdu; h
lente in a aim R.cu
, de - ,
e •! ‘bri 11 . Ilio, y
ido en el muelí- , egúu noticias ha
a I ■
■ ilio q u
fini».j . ad, i
L i p: rs< n (¡ne Srcs. S. (/, Burnii
i q i
.1
62 •en
ser. g.
■-pOUSa*
• rifi-ie a
\ i r l \ ~ -I ELTAJS.
Se srliiita uní persona que quiera reco-
nocer la caniid->d lie 1.00w$;j en una finen: en esta imprenta impondrán.
La Real Sociedad Económica, juega en
el sorteo n. 498 los dos medios billetes n. 24.727 y 35.472.
La Real casa de Maternidad, juega en el
presente sorteo los dos medios billetes núm. 31.762 y 34.019 .
Se solicita un mayordomo que tenga bue-
na letra y cuenta para ¿llevar los libros de una casa de esta ciudad, que reúna la circunstancia de tener mas de 40 años, y que tenga persona que liabone su conducta, calle de la Obrapía n. 111 darán razón: en la misma se solicita también un portero de edad, que tenga persona que lo recomiende.
Iglesia de Nuestra Señora de Selen.
El viernes 24 del corriente á las 7 de la mañana se da principio á la novena que anualmente se le consagra á la Sma. Virgen de los Desamparados con misa cantada, verificándose á las 5^ el rezo y salve cantada, celebrándose el domingo 2 del entrante la solemne fiesta con salve la víspera, costeada por su antiguo capellán, actual presidente y devotos; invitándose á los fieles para que ocurran á tan religioso acto.
A los Sres. suscritores de la colección de
de novelas se participa q uej la demora de la segunda entrega ha sido causada por el deseo de dar en ella á luz ei principio de la interesantísima novela Rosa Himmel, cuyos últimos números no habían llegado aun á nuestras manos. También se anuncia la próxima publicación de la famosa novela inglesa los Misterios de la Corte de Ñapóles: que actualmente se está publicando en Inglaterra, donde ha producido el mismo éxito que los tan celebrados Misterios de París y de Londres.	2
Se solicitan dos criados para todo serví-
cío, y un dependiente de muelle, éste que sepa hablar francés ó ingles: calle de los Oficios n. 82, impondrán.	2
La Real y esclarecida archicofradia del
Smo. Sacramento establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María y José, juega en el sorteo de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 24 del corriente el medio billete núm 10,829.
Se solicitan costureras, calle de Neptu-
non. 10, esquina ala del Consulado, y se compra un caballo castrado de 5 á 6 años, de 7 cuartas, de trote suave, muy manso, sano y sin resabios; y se vende un negro con principios de cocina y calesero.	2
Se solicita una criada que sea esclava,
para cocinar y servir, á quien se le dará una onza mensual: en la calle de Aguiar n. 57.	2
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con la p ronlitud de dos minutos, las pone el sangrador Reyes Santiesíéban por 1$ docena; aunque sea llamado en los barrios de extramuros, tieue su barbería en la calle de Compostela entrando por la de la Muralla, á mano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.	2
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO v EL ESPEJO suplica á las personas que
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de e9ta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se empleanmoleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
fior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James, 'i G. King Sons, Evenett &c. Brown,> Nueva-Yor/c
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
Jnrrie Tomlinson, Santa María, Uri- ¿ T ' , &c. Cp.........................S LwerP°oL
Sres.
be,
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ¿	.
Homé, Montoya, Saenz y 6p...........\ Londrex.
Ed. Gardere &c., Chambón............ París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &..Cp. Havre.
PA&VI MMUff».
VCERrO DE íí HABANA. Entradas de buques.
De Chagres en 8 dias vap. amer. Falcon, cap. Rodgers, ton. 897 con dinero á Drake Hermanos y cp. Pasag. 2 para esta y 302 de tránsito.
Salidas de buques.
Para el Mariel berg. amer. Robert M. Charlton, cap. Light-burn, por Drake Hermanos y cp.
Para el Mariel berg. amer. Henrietta, cap. York, por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston berg. amr. Guiñare, cap. Philyps, po D. S. C. Burnhan y cp. f5¡PA las 6 no quedaba buque á la vista.
¿APORTACION.
Para Bremen frag. brem. Livonia, cap,
Steil y Wolff.
222 millares de tabacos torcidos y maderas. Para Cádiz berg. esp. Lola, cap. Casas, por D. Salazar.
641 cajas de azúcar.
155 arrol as de café.
12 pipas de age ardiente de caña.
69 millares tabacos torcidos.
Huntimam, por
José R.
EXTRACCION.
Del 30 de |
Enero al 20 aumento de octubre al dia 20,
Cajas de azúcar—____
Arrobas de café.....
Millares de tabacos — Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga TerceroI. miel abejas.
Arrobas de cera__...
Pifias de aguardiente.,
!
183
Extracción del dia 21.
1305
Tota'
del
gral
año
777991J 144214J 89 j I 993| 1 215596
3000	....... 3323827
.............. 40702
............... 1944
...... 708	46191J
.............. 5681J
776503J 144214J 2145123 3320827 40702 1944 45483J
__5681|	____________
Extracción del depósito.—Efectos que han balido al consumo de la plaza.
Por Villoldoy Wardrop.—400 piezas indianas de algodón. Por^Johnston Harvey y cp.—2773 varas de muselina, 9.450 id. platillas de algodón, 500 piezas zarazas de id.
Por Laffite y cp.—59 piezas carro de oro, 50 id. zarazas de algodón.	____ ^
Buques que comienzan su descarga.
Berg. s>>. 4 Hermanos, proc del Havre.
í ;. id. Joven La s, proc. de id.
> diiiif-s «'ecilm Marín, proc.de B. Aires.
blu U s que coucluyeron su descarga
Go .eso. Mercedes, proc. de Tampico.
Barca b :lgá reti ornila, proc. de Amberes.
MS
PRECIOS CORRIENTES
CAMBIOS.
— a par
á á á á — á — á — á — á
á — á 2 á I á 1 á — á — á 2
España....................- 3 á 7
Londres á 60 dias.......... H	a	12
Liverpool................... —	f
Liverpool pagad, en Londres. —	á	—
Glasgow....................
Paris á 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en París....
Marsella................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos................. —
Burdeo? pagadero en Paris.. —
Amberes................. —
Amiberes pagadero en París.. —
New-York.................-	1
Boston..................... —
Baltimore ................. —
Baltimorepagadero en N. Y ork —
Charleston ................ —
Filadelfia............... —
New-Orleans á plazo corto.... par á 1 Bang or pagadero en Boston. — á — Wilmington pagadero en N- Y — á —
Onzas megicanas............ —	par
Pesos id. en la plaza....	—	h	—
Pesos idem abordo.......... —	á	—
Pesos idem en depósito.....—	á	—
Pesos columnarios.......... —	á	—
Descuento mercantil........— á —
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á floretes.......... 6
Idem corrientes y buenos............... —
Idem superiores á floretes............ 8
Idem del Tren de Derosne............... —
Quebrado sinferiores á floretes________ —
Idem buenos á superiores............-	—
Idem floretes.........................  —
Cucuruchos..........................-	4
Moscabados lp y 2 p.................-	4
\ por 1 Di) premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuerno.
Id.
Íor 100 descuento, d.
por 100 descuento, por 100 apremio.
CAPEES.
Finos........................
De primera calidad...........
De segunda idem..............
De tercera idem..............
Triache corriente y bueno........... — á
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
:::::: i=i
á 9
tienen cuentas penJientes con él, ó todaotra clase de negocios aN V
. vn. « n... icon sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por a Nii ‘ ............................. a
. . . , -	motivo de su próxima retirada.	17 ícivü.............Y....................... .... 7
pipa» y media, otro ídem mediano de baño Mana, puede desti-	A nf i aria V nrimpra amnraca	--ERA blanca de la. Habana........... 10$ a
1« uua Pipa diana, \ olio* varios cha os para botica, fce halhin¡ AUtlgUR y prilu0ra ©DlpreScl Q6 llllldcldclS Idem de Puerto-Principa............................. 9$ k
tlt ?«iHa Yfcriaa pfeUi para platería como balanzones; várias de muebles, calle de la Rema nura. 31 esquinaála de los Ange- idem amariilu.................... 8 á
— à —
10*
10
8è
Buques que tienen abierto su registro.
Para New Orléans berg. muer. Mary Elizabeth, cap. Me Conuell, por 1 ». José de los Reyes.
Para Cádiz berg.esp. Lola,cap. Casas, por D. J . Salazar.
Pur New-Orleans frug, amer. Millauiop, cap. Butler por Sotoloiigo As^nc io y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
ParaVeracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por I). M. de Santelices.
Para el Havre frag. ñanc. Havre & Gaadalupe, cap. Nicolas, por Mangoaga Ducalel y cp.
Para New-York frug amer. Isla de Cuba, cap. Olmted, por Peñasco v Hermano.
Para* Rotte* dam gol. holandesa Piet Heñí, cap. Zeeren, por Balbiani, Seegery cp.
Para New-York frag. amer. Childe Harold, cap. Kicn, por D. S. C. Burnhan y cp.	,	.
Para Fnlinouth berg. esp. Carmita, cap. O, and), por D. J. A. Izaguirre___________ ■	• -__
BUQUES A LA CARGA.

SE VEN 11E.
Una goleta de pone de 410 rondadas, con hermusa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida pura hacerse á la mar: Impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA BUENOS-AIRES.
Saldrá el día 25 de Octubre el hermoso y nuevo bergantín español PROCER capitari Millet, admite un resto decaiga á flete sise presenta cun oportunidad éimpondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fragata americana PAtflili E ISLA DE CUBA, capitán Olmsted: admite carga y pasegeros para quienes tiene u-na hermosa ñamara; informarán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
VAPOR T AY ABA.
Su capitán I*. A. Muxó.
SALI; »AS.
Todos los domingos »aldrá del Batabauo después de la lfe. gudu del tren do pasageros y llegara á Cíen fuegos.
l)e Uienfuegos ios lunes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la nmñatmy llegará á Cien-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegaré al Batubunó él jueves.
Los Sres. cargador s tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos dias antes de la salida, dejando las guias y conocimientos eu la casa consignataria para su remisión.
Lo descacha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía.
ALMONEDA PUBLICA ? MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4° se rematará el
jueves 23 del corriente á Ias4| de la tarde varios muebles y en seres, de carpintería que se hallan en la calzada'^del Monte núm. 2U6cuya ttisacipn se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. JM ají su; ado Juez General de bienea de difuntos se rematará el mismo dia a las 11 delamaiíana várioa muebles y ropa de uso.
El Jueves -3 uei actual a las 11 de la mañana eu las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 42 doc. pares de estribos estañado, 25l gruesas de hevilías estañadas y 5 millares agujas pura hacer inedias, todo por cuenta de quien corresponda.
El Viernes24 del actual á la hora de costumbre se rematará una muía de cuatro años, maestru de carretón gorda y muy fuerte á uso de feria.
El Jueves 23 á la hora de costumbre se rematará una uegra nombrada Telesfora como de 30 años, buena lavandera, planchadora y regular cocineraá uso de féria.
Por disposición del Sr. Magistrado J uez general de bienes de difuntos, se rematará ei Sábado 25 del corriente á las 11 de la mañana el establecimiento de sombrerería con todos sus enseres situada en la calle del Obispó esquina á la de Bernaza.
El Jueves «¿3 del actual ú la hora de costumbre, se rema-lurán 30 hojas de suela negra con avería de agua salada, en el estado en que se halla y por cuenta de quien corresponda.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta holandesa PIET HK-IN, su capitán Zeeven, admite á flete tabaco torcido y en rama impondrán sus consignajarios los Sres.
BALBIANI SEEGERY CP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español LORITO su capitán I). E. Galendez admite sólo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios..
NORIEGA OLMO V CP.
PARA CADIZ.
Saldrán la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Rumos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán ? consiguatarios.
NORIEGA OLMO V CP.
PARA CALIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectaitieu te tratados por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo sal ir del 15 al -'0 dej corriente. Impondrán sus consignatarios.
*	ALCÍSNELLES Y HERM ANO.
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el jueves 24 del corriente el bergantín español MARTIN,cuyo aviso se da á los que han tomado pasa-ge á su bordo para que con dos dias de anticipación se sirvan presentar sus pasaportes en la calle de San Ignacio número 116 casa de
*	I). M. DE SANTELICES.
PARA SANTANDER,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un resto de carga á flete y pasag. fiara los que tiene buena cámara: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	_____ SOBRINOS DE I). J. GOMEZ \ CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinagu, admite carga á flete y pasag., los que recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	SOBRINOS i>E í). J GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, su capitán D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que tiene acreditado.
Impondrán sus consignatarios.
4	ALCÍSNELLES Y HERMANO.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente, por teuer listo su cargamento de a-zúcar, el nuevo y velero bergantín español SECUNDINA, ¿u capitán Albixuri, y solo admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrá en la calle de la Lamparilla número 91; su consignatario
JOSE R. DE AQtJECHE.____
PARA AMBER S DIRECTAMEN E.
Del 5 al 10 degNobiembre, la velera y acreditada fragata española PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su capitán Treviño; admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabaco en rama y labrado: impondrán,
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá <el 28 dej corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN BENSON capitán West, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 400 cojas de azúcar y tapaco labrado y en rama, pudiendo alojar vários pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERM ANOS Y CP. PAPALA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la hermosa y velera corbeta española PAQUETE HERCULINA, y ad .iite carga á flete asi como pasageros, en su nueva, elegante y ventilada cámara, á quien su capitán D. Francisco Ferrer, ofrece el trato esmerado que tiene acostumbrado, lo despachan sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMOY CP.______
PA-R- GJBARA Y MAYaRI.
Saldrá á fa mayor brevedad la hepnosay muy velera goleta española NUMANTIÑA; admite.carga á flete y pasageros, los que serán alojad» s con todo comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJADÍLLO
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GUON saldrá á fines del corriente mes de Octubre la nueva y sóli da fragata esfumóla PAQUETE CASILDA, su cap. J.iM. Alvá-rez.— Admite carga y pasageros para los referidos puertos proporcionando á estos las mejores comodidades y un esmerado trato ju r parte del capitán: Impondrán en la calle del Temen re-Rev núm. 34
DON L.G BARBON.

SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VF-
las ae vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sppg. Sama v Hermano.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de iu calle t;el Obispo número 7 á la de la Amur-gura número 8.	*
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas qe tambor apropósito para enfarderar tabaco en r una, y se duran a ¡irecio cómodo por mayor y menor. Tam-bien cajas ..e jagüeles muy. baratas. Cull^ de la Amargura i.úni 8.8.	*
Cilindros revivificadores para carbón a-
iijnml se acaba de recibir una partida y se vepden á precips módicos en cusa de los Sres. Fernandez Fozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
Pasta de Guayaba atropellada de Fuer-
lo-Príucipe, en i:..jas «le hola de lata de libras cada una de la ur.reUÚ&du faloicá EL G Al.LITO: acabamos de recibir la seguíala remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única cusa ijpnde tendremos depósito de dichas cajas, las .jtie -se vemitía k dd peso e'fdu una y a nueve pesos la dqceqa, eu la dtiicér/u Iu Diuiiu y lirazg Fuerte.	*	'
Vino legítimo de San Vicente en medias
píf as, y cuartos, se v.euaen en la plaza de Armas casa núm. 3.
OÜEíáPLMAS
j.K.IITtítIOS iifci itODCURS
Habiéndose sacado ios costos se hará uoa rebaja eo los que quedan seguu se trate: eu el despacho de la iujpreuta del Gobierno eailb del Tenieute-Rey n. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Refercutes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada pur el traidor Narciso López, (lidiase dp veuta en el despacho do éíRú iqapreufa.

vapores.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OIIIO al mundo de su capital), el Teniente de la Marina de dichos Estados J. U- Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas lgs comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el dia 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á § 70, en ¡a segunda 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al tír. Comandante de este Tuerto.
DRAKE» H E RM A NO 8 Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de, la Marina de dichos Estados D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las co-mpdiijades ppsibfes para los pasageros, se aguarda en esfe puerto del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa a 20, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido*? en la lista que se pasará ai señor comandante de. este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La liermosay muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPH1A al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados de 1500 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su sali-pa el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 80$ en Iu 252 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habuna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP. _ PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CIT Y, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J, Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasagéros en lap. mera cámara á 70$, en segunda á 5S$y en la de proa 25$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no será;, admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que ae pasará al Sr.comandante de estepuerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entro del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mao acreditados de Parió y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el misino buque liemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de guato, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia si eiQiirehan venbido las mejores, taimen botonaduras pura chalecos dé níafeho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de inoda, borceguíes y zapatos para señoru,eorbutas.de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de J uben de todos col ores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blaacas, y oírainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honraren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni en ningún país del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas ba-ratas.	_
A los Sre$3 Hacendados.
Centrjfqg as Ingíesus de Rotch y Finzel, con privilegió Inglaterra y varias partes de America.
' Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato ptira purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad quedaban los agentes de los fa biicanteB citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas,se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa lisfactoriainente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solo las que esto^ Öres, han encargado sino mayor numero para su venta.	,
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumDren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex cele ncia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan a bien iinppperse de los cálculos hechos en las diferentes cías 8 de purgado tanto en el azúcar elaboradas en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presenciaejj 2, 3 y 4 minutos, los cuales publicarán con o'tfos que esperan en pocos dias.	. .	..
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguar da la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mach® mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres J que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.	.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos u fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: l°seJ® de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y e-plicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseóq ipWB*“ pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla^-D. Juan Fernandez Rjcp.
Aceite superior de Sevilla eu botijas dó
media nrrabu, se vende en la calle de Cuba número 120.	__.
Gasómetros de 25 á 150 luces, maJora‘
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres,. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.____
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en caa» «le Riera Hermanoa, calle de Un lia número 26.
GRAN TEATRO DE TACON
L * compañía dramática formada por los Sres. Arge^te y Ruiz, magnifica función que se verificará la noche del sábaa despue.s de una escogida obertura, se procederá inmediatamen ^ á la representación del hermoso é interesante drama nuevo, m' vid ido en cuatro actos, titula lo:
Nobleza obliga.
Terminando el espectáculo con la muy divertida pieza c°~ mica,también nueva, denominada:
La taza de chocolate y los polvos anónimos-
NOTA.—Las localidades de la función y las dos referidas ¡u .luceiones se expenderán desde mañana 22, hasta el viem 24 inclusive,en los puntos siguientes: confitería la Domini o» confitería la Diana; y en el café de Tabernas. El sábado, solo e ei despacho de este Teatro.
A las ríete.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR M;S.