vli r:'M'Wf ftt 'ii ■iii.i-i iii¡n ii
que promstia había producido desde el amanecer un molimiento poco acostumbrado en el ruidoso barrio je los mercados. Los coches solos de las personas invitadas á la ceremonia podiau penetraren el perímetro donde circulaba un gentío inmenso de personas á pié,pertenecientes en su mayor parte á la clase obrera, por todas partes era una multitud pacifica y honrada, inspirada de buenos sentimientos y deseosa de preseu-ciar una fiesta dedicada al gran trabajo que alimenta paria todos los dias, trabajo que solo el orden hace pros-perar.
El prefecto del Sena, el de policía, los miembros del consejo municipal y los funcionarios principales de la administración municipal y departamental, llegaron á las doce y media escoltados por un destacamento de la guardia de caballería.—Habían sido precedidos por algunos miembros de la mesa de la Asamblea nacional; el general Mag-nan comandante en gefe de la guarnición de París, el genera) Perrot, comandante superior de la guardia nacional del Sena, algunos miembros del cuerpo diplomático, M.de Argout, gobernador del banco de Francia, una diputación del consejo de Estado &c. &c.
A la una y cinco minutos, las campólas de San Eustaquio anunciaron la llegada del Presidente de la República, y el prefecto del Sena, el de policía y los alcaldes de París salieron á su encuentro inmediatamente. El presidente iba acompañado de M. León Faucher, ministro dellnterior; Aquiles Fould, ministro de Hacienda, Roucher, de Justicia, Chasseloup-Lau-bat, do marina, y algunos oficiales generales. Tomó asiento en el estrado que se le había preparado, teniendo ásu derecha á M. Benito de Azy, uno de los vicepresidentes de la Asamblea nacional, y luego el ministro del Interior. Fin el momento en que el Presidente entró en el recinto se levantaron todos los asistentes, y manifestaron u na curiosidad respetuosa. Los obreros de los mercados, y principalmente un grau número délos peones del mercado de granos, con su gran sombrero tradicional, hicieron oir los gritos de ¡Viva Napoleón! ¡Viva el Presidente'.
En seguida llegó en procesión el clero de S. Eustá-quio, cantando oí Te-Deuni. Después de haber pronuu-gi ido la oración para la ceremonia y bendecido la prirae-n piedra consagrada á tan útil monumeuto, el cura de San Eustaquio se adelantó bácia el Presidente y le dirigió un corto discurso lleno de sentimientos de caridad cristiana y patriótica moderación. Después de este discurso, la caja de piorno conteniendo diversas monedas del año y el acta de la ceremonia ha sido colocada en la piedra preparada al efecto por el Presidente de la República; y en seguida el prefecto del Sena le ha dirigido el discurso siguiente:
“Señor Presidente:
“A nombre del cuerpo municipal de Paris os doy gracias por haber venido á aumentar el brillo de esta solemnidad. Esperábamos esa muestra de vuestra benevolencia é interés por la ciudad, cuya prosperidad preocupa sin cesar á vuestra gobierno; y vuestra presencia entre nosotros es también un homenage rendido á la memoria del emperador, que en 1811 designó él mismo el parage donde van á edificárselos mercados centrales.
“Al convidar á esta ceremonia á los representantes de las naciones extrangeras, al cuerpo legislativo y á los altos funcionarios de la capital, la administración ha querido inaugurar dignamente la série de grandes trabajos que puede emprender hoy, gracias á los recursos que le han asegurado el patriotismo ilustrado de la Asamblea nacional y el apoyo del Sr. Ministro del Interior.
“El año de 1851 será para Paris un año fecundo. Miéntras que eu el extrangero hace alarde de las ma-iavillas de su industria y ocupa eu esa lucha pacífica un rango glorioso, dá á sus barrios antiguos el aire y la luz, y adorna los uuevos con establecimientos útiles.
“Nuestras calles estrechas desaparecen; el Lou-vre y el Hotel de Ville están ya despejados; el Sena vé sus muelles ensanchados y sus puentes reparados; la calle de Rivoli se prosigue, y en fin nuevos proyectos están estudiándose que no dudamos responderán á las necesidades de los otros barrios de la capital.
“Por todas partes, señor Presidente, se deja sentir vuestra benéfica iniciativa, y nuestros trabajos reciben de nuestra constante solicitud un impulso saludable. La ciudad de Paris comprende todo lo que os debe, sabe vuestras frecuentes visitas á sus establecimientos públicos, a los talleres desús fabricantes, y sabe también que por todas partes vuestro paso queda señalado por reformas sábias y estímulos útiles.
“Al poner hoy esa piedra, consagrada por las beudiciones de la Iglesia, habéis abierto uuevas vias al comercio parisiense, habéis asegurado trabajo al obrero por largo tiempo. Paris, vuestra ciudad natal, acoja con dicha ese nuevo testimonio de vuestro interés, y el cuerpo municipal me encarga el expresaros aquí todo su reconocimiento.”
Después de este discurso, vivamente aplaudido por el auditorio, el Presidente de la República pronunció las palabras que siguen, en medio del mas profundo silencio:
“Señores:
“Hace cuarenta años que se piensa elevar un monumento destinado á preservar de la intemperie de las estaciones á esa clase numerosa que sufre diariamente por alimentar á Paris de lo que es necesario para su subsistencia. Pero gracias á la dirección ilustrada del ministro del Interior, gracias al concurso enérgico del consejo muuicipal de Paris y de su digno gefe, gracias á las decisiones de la Asamblea nacional, esa era que se ha deseado tanto tiempo se ha cumplido al fin.
“Lacoustruccion de estos mercados, verdadero beneficio para la humanidad, facilita el aprovisionamiento de Paris y llama un número mayor de depar tamentos á contribuir á ello. No es, pues, una obra puramente municipal, pues Paris esel corazón de la Francia, y cuanto mas activa y poderosa es su vida, tanto mas se comunica al resto del pais.
“AI poner la primera piedra de un edificio cuyo destino es tan eminentemente popular, confio muchísimo en la esperanza de que con 6l apoyo de los buenos ciudadanos y la protección del cielo, nos será dado e-char en el suelo de Francia algunos cimientos sobre los cuales se elevará un edificio social bastante sólido para ofrecer un abrigo contra la violencia y la movilidad de las pasiones humanas.”
Numerosos aplausos han acogido este discurso, y la ceremonia parecía terminada, cuando el Presidente se ha vuelto hácia M. León Faucher y le ha entregado las insignias de comendador de la Legión de Honor, diciéndole en alta voz:
“Señor Ministro del Interior:
“No tenia necesidad de esta ocasiou para apreciar toda la solicitud y actividad que mostráis en la dirección de los grandes iutereses que os están confiados; sé que todos vuestros instantes están consagrados al bien del pais. Soy muy feliz al nombraros comendador de la Legión de Honor, creada por el emperador, cuya idea acabais de realizar, y no hago mas que ofreceros unajusta recompensa por vuestros servicios y trabajos. Aceptad esa cruz, señor ministro del Inte-r|or, como un testimonio de ini alto aprecio.”
El Presidente ha entregado enseguida las mismas ■usignias á los prefectos del Seua y Policía, promovi-dosigualmente al mismo grado á propuesta de M. León Faucher.
Entóuces una diputación de mugeres de los mercados, ha pedido y obtenido el honor de presentar al "residente de la República unos ramilletes enormes y “aos canastillos de flores verdaderamente magníficos. “I Presidente ha conversado con ellas algunos minutos Para darles las gracias; luego ha saludado por última !e* á la asamblea, y seguido de sus ministros, de los 7« prefectos y el cousejo municipal, se retiró en medio 7 los vivas y el repique de las campanas, en el mismo •-oche descubierto en que habia venido y seguido de ■Una escolta de carabineros.
MEJICO.
I eracruz 30 de Setiembre.
^Aposiciones presentadas en la sesión del 21 del cor-Tunte por los señores Cavazos, Llano y Valdes Ro-QTlgutz.
F 18 Se proroga por cinco años el término conce-
mwririlfr«

-'iW
dido por el decreto de 4 de Abril de 1849, para la im- res naturales al penetrar en el edificio. Este galante jgan frutos de la tiarra[ó instrumentos de labranza están excep portación de víveres por el puerto de Matamoros y obsequio se renovó, aunque bajo distinto aspecto, al ,u*d°84V”Llenadas las condiciones que señalan los catntu-aduanas de la frontera.	concluir la comedia, momento en que se sirvieron a | jog antenores, recibirán los expositores del Secretario un docu-
2.	* Se permite la importación directa délos vi.! las señoras en los palcos sorbetes y dulces, pero con ! mentó que acredite haberlas cumplido. Este documento les ser-
veres expresados en el decreto ciinJo, i todas las ciu- tal profusión que hasta los caballeros participaron delira de billete de entrada en el campo de exposición para sí y dades y villas de la orilla derecha del Bravo, desde,! el los, viéndose circular por todas partes 5 los (lepen-.	Estaodo exceptuados dei derecho de exposición
Piedras Negras 6 Paso del Aguila, hasta Matamoros, ¡dientes «le la confitería de la Diana con grandes oan- los frutos déla tierra y los instrumentos de labranza, pagarán
3.	a Como la importación de vi veres se hará en dejas llenas de los deliciosos productos que aquel acre- los expositores de estos artículos la entrada personal de unape-
cantidades pequeñas por las villas de la frontera, no ¡ ditado establecimiento elabora.	¡ seta sencilla,
se exijirán las facturas y manífie-ros certificados de Pero si satisfechos quedaron los concurrentes de que hablan los artículos 28 y 33 del arancel, mas que ¡la cortesía con que fueron tratados, no lo quedaron por la aduana de Camargo y Matamoros, que solo menos de la función compuesta de elementos variados exigirán facturas triplicadas de los víveres que nave- y de mérito todos. Inmediatamente después de haber gan por mar.	anunciado la marcha Real ejecutada por la orquesta,
4.	El cobro de los derechos se hará en las ga- la presencia del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General y su Sra., acompañados de la comisión encar-
ritas del resguardo, situadas en ía orilla del rio, y bajo el sistema establecido en las aduanas de Méjico para el ramo del viento.
5.	a Para el cumplimiento de lo que se previene en el articulo anterior, el administrador de la aduana de Matamoros nombrará un empleado panv cada una de las ciudades y villas «de las orillas del Bravo.
6.	~ Los víveres importados por Camargo y Matamoros, podrán internarse durante los cinco años, á todos los puntos señalados eu el artículo i. * dé la ley de 22 de Marzo do este año.
7.	® Los que «e importaren por las poblaciones de que se había en el artículo 2. °, no podrán extraerse de las ciudades y villas para ol consumo de ia jurisdicción.
8.	a Las penas señaladas por el arancel para los infractores de él, se aplicará á los que quisiesen eludir el pago de derechos á que se refiere el articulo 3. ° , y ademas se impondrá á los contraventores una in ulta triple del valor de los efectos decomisados.
9.32 La exportación de cueros y productos :agrí-colas é industriales, podrá hacerse directamente de cualquiera poblacioa de la frontera del Bravo, pidiendo el correspondiente permiso á los empleados que establece el artículo 5. °
10. * Se permite por la aduana de Camargo la exportación de maderas de construcción, con el mismo derecho establecido por Matamoros.
VARIEDADES.
Consumo de huevos.—El consumo de huevos en Inglaterra ascieude á una cantidad increíble:; esta no baja de 1.500.000,000 ó 75-000 toneladas, cuyo valor al precio mas bajo es de 15.000,000 de pesoii. Irlanda produce 100.000,000 y el Continente de Europa suministra 500.000.000 anualmente.
Ascensiones aerostáticas en Paris.—So lee en un periódico del 5 de Agosto: “Ayer se verificaron casi expontineameute dos ascensiones aerostática s con descenso en paracaida, una en el hipódromo d e la puerta déla Estrella, y la otra en el Campo de Marte. Ambas operaciones han sido acompañadas do circuns-tancias que excitaron la mayor ansiedad en los expec-tadores.
Los hermanos Godard efectuaron ¡a primera. El mayor de ellos, después de haberse elevad» en el globo Aguila; soltó el paracaldas bajo el cual se hallaba suspendido su hermano menor; pero sea q,ue se hubiese cortado demasiado prouto la cuerda del para-caidas, sea que el viento hubiese arreciado mucho de improviso, M. Godard fué á caer justauaente en el Sena. Pero al acercarse al nivel del agua, se lanzó de de la barquilla, desapareció en la corriente, apareciendo poco después en la superficie entre los aplausos de ia multitud que ocupaba las orillas.
En el campo de Marte se elevaba M. Poitevin, Mme. Poitevin era la que efectuaba el d escenso en para-caidas. Este descenso no ha sido múuos dramático que el de M. Godard. El para-caída s de Mme. Poitevin descendió fuera del Campo de Marte, pero la rapidez con que se efectuó sobresaltó á la multitud: dicha inquietud se aumentó todavía cuaudo se vió desde lejos que el paracaídas habia tocado eu uno de los árboles que rodean exteriormente la vasta llanura. Temíase que Mme. Poitevin diese una caida peligrosa, pero bien pronto renació la tranquilidad cuando se vió á la animosa aereonauta entrar en un carruaje descubierto en medio del Campo de Marte. Los aplausos la obsequiaban á su paso.
Modo de remachar un clavo.—Él pintor S_____se
encontró dias pasados frente á frente con el poeta R.. y con marcada afectación echó por otro lado para
evitar el saludarle. R_que observaba la maniobra
se acercó á S___
—¿Tendría Vd. por ventura algún interés en no verme?—le preguntó.
—Si he de hablar francamente, na tengo motivos para estar satisfecho de Vd., contestó el artista.
—¡Qué está Vd. diciendo! ¿En qué puedo yo haberle ofendido?
—En una casa en que tenían la bondad de elogiar los cuadros que presenté en la última exposición, ha sostenido V. encarnizadamente que no tengo el menor talento.
— Le juro á Vd. por mi honor que no hay una palabra de verdad en todo lo que le hau dicho, y que nunca he oido elogiar los cuadros dé Vd.
Un prodigio musical-—Se lee eu el Boletín científico del Orden: “Frecuentemente se ha citado la notable aptitud de ciertos niños para las matemáticas ó para la música; he aquí bajo el último aspecto un curiosísimo hecho.
Emilio Paladilla, de siete años de edad, hijo de un médico de Montpellier, es ya un excelente armonista y comprende las composiciones de los grandes maestros hasta el punto de poder decir, como sucedió un dia sin que nadie le invitase á ello: “Mozart debió ser muy joven cuando compuso este trozo.” Su oido apreciaba los sonidos musicales con una seguridad y expontaneidad maravillosas, y lo que es mas notable aun, distingue perfectamente el carácter melódico del discurso hablado, según la uaturaleza mas ó méuos musical de la voz de los individuos, y según, la naturaleza mas ó méuos apasionada, mas ó ménos incisiva del mismo discurso.
Si discutís ó habíais con un amigo, exclama el niño como si saliese de una profuuda meditación.” “Por qué ha concluido V. á hablar eu lá bemol menor1.
¿Por qué ha concluido V. en re natural mayor1.....
V. ha modulado mucho la voz &c.” Su padre le ha oido repetir amenudo que los niños lloran generalmente eu tonos mayores, y que solo cuando se quejan ó hablan llorando es cuando efectúan infleccioues cromáticas y menores. Un dia que oía las reconvenciones que coa reconcentrada voz dirigía un labrador á su hijo. “He allí, dijo, un niño á quien regafiauen Jó menor." Eu una multitud agitada señala ciertos acordes que le causan particular impresión. Cuando el fuego estalla en la chimenea, oye vibrar una, dos, tres ó cuatro notas &.c.
Es denotarse que en tales circunstancias nunca se ha tratado de llamar su atención sobre semejantes fenómenos; se revelan á él expontáneamente y cada vez que se ha podido comprobar sus apreciaciones, eran siempre perfectamente exactas. En una interrogación bien acentuada que se le hacia sufrir, ha mostrado amenudo por si mismo eu el piano la sucesión cromática de las notas que se haciau oir en ¡a últi ma sílaba. Hé aquí ciertamente una aptitud musical sumamente curiosa y que promete mucho.
ada de recibirlos, egecntó la orquesta la sinfoDÍa de la Norma, que antecedió á la comedia de Rubí, Detras déla cruz el diablo, en que varios distinguidos miembros de la Sección de Declamación del Liceo dieron una nueva moestra de sus talentos en tan dificil ramo, confirmando cada dia mas lo muy acreedores que son a los elojios que unánimemente se tributa á su mérito. La comedia fué bien egecutada por ellos, y los aplausos de los concurrentes les demostraron el agrado con que estos presenciaron ios resultados de su afición á tan interesante ramo de las bellas artes, y del noble empeño con que le cultivan.
No recibieron menos muestras de aprobación ios dignos socios facultativos de la Sección de Música del mismo instituto quienes tanto eu el dúo de tenor y ba jo de Lucía de Lammermoor, como en las diferentes piezas del Belisario que egecutaron con los correspondientes trajes, revelaron una inteligencia poco común que el público con su acostumbrado tino supo apreciar eu lo mucho que vale. Tan distinguidos aficionados interpretaron hábilmente la deliciosa música de Doni— zetti, y nosotros, convencidos como el que mas, de cuan acreedores son á los sinceros elogios que todos han hecho de ellos, nos apresuramos á tributarles Iob nuestros bien ciertos de que obrando así, no hacemos mas que cumplir con los deberes que nos impone la justicia y la imparcialidad.
A las once y media poco masó menos concluyó este espectáculo tan felizmente concebido y tan hábilmente llevado á cabo. La impresión que causó en el ánimo de los que le presenciaron, pertenece al número de esas que siempre se recuerdan con placer en cualquier circunstancia-
—Temperatura.—Cunado nos felicitábamos antes de ayer por el buen aspecto que presentaba el tiempo, hé aquí que veinte y cuatro horas después se le ocurre á este recobrar sus antiguas mañas regalándonos por la mañana un par de recios chubascos que fueron recibidos no con mucho placer por cierto. Y por satisfechos nos daríamos si no tuviésemos que sufrir otros nuevos, pero desgraciadamente la apariencia de las nubes nada nos presagia que se parezca á buen tiempo, y es mas que probable que continúe la lluvia. Súi embargo, recordando aquello de que no hay mal que dure cien a-ños ni cuerpo que lo resista, tengamos paciencia, que, vaya de refranes, tras la borrasca viene la calma. Francamente lo confesamos, nuncá liemos deseado tanto como en esta ocasión, que la realización de los expresados refranes demuestre una vez mas que todos ellos son hijos de la observación y la experiencia.
—Baile.— Era imposible que la fiesta de San Rafael se acercase sin que los apasionados al baile celebrasen alegremente al son de nuestras irresistibles contradanzas. Decimos esto por haber sabido que en la noche del sábado 25, es decir, al dia siguiente de la grau fiesta, se efectuará uno de convite en la calle de Aguiar entre la de los Cuarteles y Peña-pobre. La juventud se ha puesto ya eu movimiento y se ocupa con su acostumbrada actividad eu los preparativos. Sabemos tambieu que tocará eu este baile una acreditada orquesta que ha dispuésto varias coutradauzas uuevas, entre ellas, una que se elojia extremadamente, llamada: Una flor éntrelas flores, poético nombreque promete mucho, y ded¡ca*da á la Srta. doña C. Q. G. por el joven D. C. M. Disponerse pues, que justo es que la juventud se divierta.
—Función dr&matica.—En el lugar correspondiente habrán visto ««estros lectores el anuncio de la fuuciou que prepara para el inmediato sábado la compañía dramática de los Sres. Argente y Ruiz. Estos dos actores que se muestran Incansables en sus deseos de complacer al püblieo, ensayan con el mayor esmero el drama original de don Máximo Domínguez de Giro n el la. titulado NobU-za obliga, y la comedia eu un acto del mismo La taza de chocolate y los polvos anónimos. No conocemos absolutamente uiuguna de estas obras, pero si debemos decir que se nos han hecho randes elogios de ellas. Pronto podremos convencernos de si son ó no verdaderos tan favorables informes.
Víspera de S- Rafael.—La alegría y la animación reinan hoy en el barrio del Angel. 11a llegado la víspera del gran dia, y todos se disponen á celebrar con el entusiasmo de costumbre la fiesta del samo objeto de una veneración particular en la Habana. Desde esta noche la atención general se fija en la iglesia del Angel á la cual se dirige la multitud atraída por la solemne salve que debe verificarse y por los vistosos fuegos artificiales que se quemarán en seguida. Ademas no faltarán bailes numerosos, y sabida es la iufiuencta que esta diversión egerce en nuestra juventud._________
Habana 23 de Octubre.
afecciones astronómicas.—Sal« el sol a las 6 h. 17 rodela mañana v se pone á las 5 h-13 ro. de la tarde. i’AKaua—-Los cuerpos de la guarnición. tíEFE urdía-—El mayor Comandante D. Adolfo de Tovar. facultativo MILITAR de semana—Ü. Antonio Pons y Co-dinach, vive calle de Aguiar núm. 80.
Vacuna.— Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en f.a Sacristía de Guadalupe
Casa d e maternidad.—Diputado en el presente «.es.—El Sr. don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vurgas y Doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre.
Medic o.—Dr. I). José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco de Paula Escofet y Ldo- D. José Espárrago.
en Guadalupe v Penalver.—L-tos. D. Pablo José Fernandez v D. Mígul Gordill'" y Alineida.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Pa lacios y L). Manuel Francisco Eutralgo.
Jesús María y Chavea.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y 1). Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvo y Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonz;alez Larrinsga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco Chaco-a y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Penalver y Saneltez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y ba Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
JJasura—Hoj' recejen los carros las de las calles de las calles ile E. á O.	^	_____
RASTRO DE GANADO MENOR.
CAPITULO 6. °
Certificaciones.
Art. 1. ° La certificación que debe remitirse al Secretario ha de comprender el nonbre y apellido del dueño, cr ¡ador ó cebador del animal de que se trata, y el punto de su residencia: el nombre del animal y el de sus padres hasta donde so sepa y, si no hubiese tenido nombre, el de la cria 6 raza, y su edad en años y meses, su color y todas las demas señas particulares que tenga y lo distinga. También debe esperarse el premio de programa á que aspira.
Art. 2.° Si el animal optare al premio de gordura, ademas de las circunstancias mencionadas en el articulo que antecede, deberá expresarse en ia certificación la sustancia con quo se le ha cebado, y el tiempo que lia durado la ceba. El camino que ha hecho hasta la esposicion, y el modo de transportarle al concurso, deberán decirse á los jueces >.en el acto del exámen.
Art. 3. ° Si el animal fuere vaca de leche, la certificación deberá acreditar ademas el número de partos quo haya hecho, el tiempo transcurrido desde el último y la clase de alimento con que se la mantiene generalmente.
Art, 4. e La certificación que deberán remitir los que deseen presentar frutos de la tierra, debe comprender la clase de que lo ha qroducido, la semillaque se ha empleado, ylsijse cultivado por algún método nuevo ó no usado generalmente: también expresará el nombre y apellido del cosechador y el punto de su residencia, y el procedimiento que se ha seguido en su preparación si fuese producto fabribado.
Art, 5, ° La certificación que debe acompañar á los instrumentos de labranza indicará el nombre y residencia del que lo presenta, la fábrica donde se construyó, el color y condición del gañan que debe manejarlo en el certamen, y la especie de animales que han de arrastrarlo y las demas noticias que puedan ser útiles.
Art. 6.° Todas estas certificaciones deberán estar suscritas por el dueño del animal ó artículo que se presenta, y ademas por dos vecinos de notoria honradez.
Alt. 7. ° Cualquiera fraude que se descubra en las certificaciones,inhabilitará aldueño ó expositor para optar al premio, y á él y á las personas que filmen con él para volver á presentar obgeto alguno en las exposiciones sucesivas; (y la Sección jamás volverá á prestar fé á las certificaciones que en lo adelante estén suscritas por los culpables.
Art. 8.° Si el fraude se descubriese después de distribuido el premio, la Sescion usará de su derecho como corresponda.
Habana y Octubre 21 de 1851.—Serafín Massana. Secretario.	____
deseo de que ..ontinúe su publicación, accedemos con gusto á ello, bien persuadidos de que se tendrán presentes los esfuerzos y sacrificios queestamos dispuestos á nacer en obsequio de la clase laboriosa de médicos ilustrados, que quieren estar al corriente de los conocimientos actuales de la profesión esperamos que su anhelo por el adelantamiento de la ciencia no dará lugar á que desmaye esta empresa renaciente.
La preciosa Isla de Cuba, con razón llamada la Reina de las Antillas, es visitada, como todos saben, por personas ilustres que vienen á examinar sus producciones y á admirar,benee-ju ficios de su clima privilegiado. Centro de civilización eonossls regiones participa de las ventajas de las grandes poblad» aso europeas y adquiere del continente americano el compleme nn que necesita para que conjunto motivo se la tenga por una de las principales ciudades del nuevo mundo. Los extrangeros sin embargo extrañan mucho que existiendo una Universidad literaria bien establecida y varios colegios del mismo modo perfectamente montados, no haya un periódico científico donde se reúnan los hechos y doctrinas que mas interesan á la sociedad, muy particularmente los que se refieren á la importantísima ciencia médica; como que no puede haber interés mayor que el de la conservación de la salud públicay privada. Y esta es una razón mas, muy poderosa para que nos determinemos á llevar á cabo la nueva publicación del OBSERVADOR HABANERO.
Analizar las obras de medicina y|cirujía que diariamente ven la 1 uz pública en Europa y América, estractando lo mejor de ellas y de los numerosos periódicos que también se publican con mayores ó menores intervalos de tiempo será tarea cons tante de los redactoresdel OBSERVADOR. Pero faltarían á lo que este titule promete si con esto solo se contentasen. La enseñanza de los profesores que dirigen la educación médica de los jóvenes que se dedican ó la profesión en la Isla de Cuba, la p táctica habitual de los médicos ilustrados que la ejercen en la mis-ma, y hasta las tradicciones vulgares y las noticias del mas rudo empirismo, todo será objeto de la solicitud de los que con tanto empeño se han propuesto llenar un vacio en la literatura médica de esta Isla, vacío que aun tenemos que lamentar á pesar de los esfuerzos que hasta el dia se han hecho por diferentes y laborio-
LIBROS E IMPRESOS-
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Por no necesitarlas su dueño se venden
las obras siguientes: Defens" de la religión, 4 t. pasta, 5$; el Fruto de mis lecturas, 11. 6 rs.; Sermones del Padre Cárlos de la Rué, 3t. 4$; la música al alcance de todos, 11. ‘2$; la Voz del Pastor, 1 t. 1$; Colon juzgados militares, 3 t. 4$; Oficios de Se-manaSantaen latin, lt. 1$; Instituciones filosóficas eclesiásticas en latin, 2 t. 6 rs.; Discurso sobre una constitución religiosa, 1 t. 4 rs.: calle Real de la Salud n. 54, de tí á 9 y de 3 á 6 de la tarde.
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor del titulado La Invasión de Cár denas.—Contiene los capítulos siguientes:
1.	°—Introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos planes de los filibusteros.—Sedición en el departamento central.— Aprestos para la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	®—Desembarco de los piratas.—División de sus fnerzas.— Posiciones que ocupan.—Recibimiento que les hacen los habitantes.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Bahía-Honda.—Ataque de las Pozas.
3.	®—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los pi ratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Tropas de refuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo público.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el exterminio déla canalla invasora.
4.	©—Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traídos á la Habana y fusilados á la falda de Atares.—Calumnias sobre su muerte.—Vindicación.
5.	® —Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en la sierra.—Afitos juicios de Dios.—Lealtad de I03 Cubanos.--Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guaji-
sas empresas.
Solo se admiten suscritores al OBSERV ADOR HABANERO, en casa del Dr. D. Julio J. Le Riverend, calle de O-Reylli, n. 97.—El importe de la suscricion es de 9$ fuertes por año, 5$ por semestre y 1$ por cada numero, de 10 pliegos de impresión, publioándoseuno mensualmente.—Si los susciitores lo toman en la redacción solo abonarán 7 reales fuertes.
Con motivo de esta publicación se suspende la del Repertorio económico de medicina, farmácia y ciencias naturales, cuyos suscritores si gustan pueden serlo del OBSERVADOR.. REDACTORES.
Doctores don José de Lletor Castro verde, don Julio Jacinto Le Riverend y don Ramón Zambrana.
COLABORADORES PRINCIPALES.
Doctores D. Fernando González del Valle, don Vicenle Antonio de Castro, don José Benjuí meda, don Isidro Sánchez, don Anjjel José Cowley, don José María G. Morillas, don Manuel S. Bustamante, don Joaquín F. Aenlle, y Licenciados don José J. Sibon y don Juan Pinet, catedráticos de la Real Universidad literaria.
Dr. D. Nicolás Gutiérrez,Licenciados]D. Luis Costales, y D. Pedro Ruz, doctor don José Atanasio Valdes, Licenciados don Cárlos Donoso y don Sabino Losada.
L OBSERVADOR insertará en sus pajinas con el mayor placer cuantos trabajos le remitan los profesores de Medicina, cirujíay farmacia, que quieran favorecerlo con ellos.
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Dumas.—Habiéndose concluido la impresión de esta intere-tantísima novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas encillas, en el despacho de LA PRENSA, y en Matanzas, librería de los Sres. Olmo y hermano, al mismo precio.
Manual de Flebotomianos y Parteras, por
el Dr. ü. Ambrosio González del Valle, puestos de textos por la Inspección de Estudios v aprobados por el Excmo. Sr. \ ice-Real Protector: se hallan de venta á peso cada ejemplar en la mrpenta de Boloña, calle del Sol núm. 71.
6.	® —Encuentro.de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	®—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa der rota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	®—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López.—Lo capturan.—-Rogocijo público.—Recompensas á los valientes guajiros.
9.	® —Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. fíes, el ejemplar y ¿0 id, la docena, en el despacho de Ja Gaceta, en el del Diario de la Mnrina, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías de la Cruz Verde, calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor. En la librería de Charlain y la Minerva.
En el despacho de esta i prenta se halla
pe venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, i Sínodo diocesano.
Reglamento general para el |Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua-|dro estadístico fcmmdo de ór den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ® edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
firecios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain % de Sans, tabaquería del Gas, rlá-za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucbardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa-Jquin Ezquerra del Bayo.
régimen ecónomico y adminis-lativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglameníode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ®	_
ñ Reglamento de Milicias disci-tinadas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos 8 secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formiilarios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la estancia de tres cuartos de
caballería, titulada la Janga, jurisdicción de San Miguel del Padrón, ¿ de legua de Guanabacoa, por su ajuste: en la calle de Manrique extramuros, entre San José y San Rafael, al número 55.	3
Para concluir de realizar una testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por e nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carragaao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21,
Í entre las de la Misión v de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del I ^ al mes de premio: calle de Cienfuegos esquina a la de la Gloria núm. 31 darán razón.	18
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él a 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la cerca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Unacq.sa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus tecljos, puertas y ventanas, toda trabajada con mucha solidez y rodeada de portales á la3 dos calles, su frente es üe 12 varas y 55 de fondo, quedando j.3 varas de frente mas .sin fabricar, está situada gn una esquina de la plaza llamada del Vupor, en la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al paradero del camino de hierro; se vende en 2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotel de f>. José Jover,con una accesoria anexa á ella; se veude en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de see el comprador: calle de Crespo n. 7.	6
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se venden dos casas de manipostería y
reja, situadas en la calle de Vives ó de los Coriales n. 64 y 66, ttatarán de su ajuste calle de Cristinan. 12.	2
Movimiento de consumo el dia 21, precios, arrobas y existencia.				
BENEFICIADOS.	Total.	Clases.		Peso.
		UI1A...1	c llte	arrob libras
	148 53	11	137	i 424 I 17 62 1 i.4
! i.*n Ca meros					
Existencia				
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
Cerdos....
manteca á 30 y 34 rs. se. arroba.. ?
.... “	• '■ ¡d....\ "

Gran función lirico-dramatica—Todos espe- -raban y con razou, quelafnncioo pública dispuest a por el Liceo Artístico y Literario llamase uua numen >-sa concurrencia alTeatrode Tacón. Así sucedió i ;n efecto, y no podia ser de otro modo, porque presci n-diendo de los atractivos que el espectáculo ofrecía, su producto se destinaba ó un objeto de utilidad públ ica como lo es la nueva puerta de Colou que actualmo1 ate se está abriendo y cuyos trabajos se acercan á su c on-clusiou. Asi es que eu la noche del martes tuvimc s el gusto de ver reunida en el teairo una de esas luc idas concurrencias en que los dos sexos contaban un gran número de representantes, así como todas las c lases de la sociedad. Una circunstancia que nos ha llar nado particularmente la atención en el arreglo de este notable espectáculo, ha sido la galantería que respe» to de las damas desplegaron tanto la Comisión de Polic' ia Urbana, como el Liceo. En el momeuto de la en trada, una comisión numerosa compuesta de miembros de ambas corporaciones se hallaba situada eu la j merta principal con el objeto de obsequiar S las señi iras á quienes entregaba un lindo ramillete de fragantt ¡s flo-
ca ne á 30, 31 y 32 id. id Carneros á20 rs. id. id....
para mañana.
1284
325
REAL SOCIEDAD ECONOMICA;
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
el dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latin, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica dei idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. Su precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reillv, frente á la Imperial.
ANUARIOS de Terapèutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que se empezó en Paris en 1841, ha seguido constantem«?nte con la misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada tornito en espuñol contenga las materias dedos en fi nuces.—El tomo 1.® correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle d< 1 Obispo y en la Minerva, calle de la Muralla.
Flauo general de la campaña contra Lo-
pez y su gavilla, también histórico y pintoresco, con multitud de vistas.—Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones ámplius y exactas, á fin de que se conozcan mejor los nobles he:hos que han aumentado una página de la historia de las glorias de España.
SUSCRIPCION.
PLANO TOPOGRAFICO, histórico y pintoresco del pueblo de LAS POZAS, donde tuvo lugar la memorable acción del
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 14 á 15 años,
criolla, sana y sin tachas, propia para servir á la mano ó cualquiera otra aplicación doméstica, tiene las mejores costumbres, por la casa en que se ha criado: calle de Neptuno n. 36,
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora de hombre y muger, criolla, de 20 á 22 años, sana y sin tachas, con su cria de 5 meses, de buena leche, regular cocinera, buena presencia, en 800$ libres para la vendedora.— Otra negra de 16 á 18 años, sana y sin tachas, criolla, mas que regular lavandera y planchadora de hombre y muger, y cocinera, en 550$ libres para la vendedora.—Y una negrita de 15 á 16 años, bonita presencia, sana y sin tachas, entiende de costura, aseo de una casa y el manejo de niños, criolla y propia para lo que quieran aplicarla: calle de San Miguel n. 105.
Se vende un negrito criollo del campo,
muy sano y robusto, sin tachas ni vicios, por su ajuste: calle de San Miguel n. 107.	2
Se venden 3 negros, y una negra de cam-
po, uno coartado en 400$; un negro general calesero, regular cocinero, de bonita presencia coartado en 375$: otro buen calesero de trío, cocinero, sabe sastrear un poco: una negra excelente servicial, sabe bien de costura, lavar, planchar, de buera presencia, embarazada: otra costurera, general del servicio de una casa. Calzada de Galeano n. 118 impondrán.	2
Se vende una negra joven y de buena
presencia, general cocinero, lavandera y planchadora, sana v sin tachas, por su ajuste: cal le de la Amargura n. 6.	2
DE ANÍMALES.
Se vende un caballo dorado, de silla, de
6£ cuartas de alzada, de paso y marcha, sano y sin resabios, con arreos ó sin ellos, eu precio equitativo: darán lazon en la casa grande que está frente al Cementerio.	5
Se venden 50 yuntas de bueyes, superio-
res por su tamaño, edad y calidad, maestras en todos trabajos, se hallan á dos leguas del paradero de Pozo redondo, y 3 del de S. Felipe, en el potrero de I). Francisco Díaz de Piedra: en la calie de O-Reilly n. 98 tratarán de su ajuste.
Se vende una pareja de mulos criollos, de
4 años lie eduil, de buen color, acostumbrados al carruage, el uno de 7 cuartas 4 pulgada» de aliada, v el otro algo méuos: impondrán en la caite de San Pedro n. 9,'fren te al muelle de los va oore» de Matanzas.	■m
SECCION DE AGRICULTURA Y ESTADISTICA-Exposiciones públicas,
Principiada ya la admisión de obgetos con arreglo al programa que se ha insertado en los periádicos de esta < a.pjtal, las personas que aspiren á los premios ofrecidos, podran ponerse de acuerdo bien por escrito ó de palabra con el Sr. Presidente ó Secretario de esta Sección á fin de facilitárseles la papeleta y número para el lugar en que deban oportunamente poir.erse á la exposición los obgetos que deseen remitir; en el concepto de que los actos de adjudicación y proclamación de premios se verificará en el próximo mes de Ñoviembr;
cion animai, fruto, ó instrumento de labranza, deberá noticiar-
DE CAKRUAUES.
GRAN SURTIDO DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13, los hallarán nuevos hechos á la última moda, vestidos de gró de seda de todos colores, entre ellos hay algunos de guarnición de plata, lo mas elegante que se ha visto en su clase, de modo que el que necesite de alguno puede pasar á dicha casa, que de ver el gusto con están hechos y la equidad en que se dan, seguros que no se irán sin comprar, y se responde p'or el tiempo que se trate.	7
Se vende un quitrín todo nuevo y de última, con platinas y vestido á todo costo, se responde de su solidez por bastante tiempo, mas otros dos de medio uso, con toda, las maderas para responder como nuevos, los vestidos regu lares en decencia, y un quitrín todo nuevo montado en 4 ruedas a estilo de c.che y pescante para cochero, con 4 asientos, enajenándolos para cubrir un negocio, se darán perdiendo de su costo, untos ó separados; calle de laAmistadn. 94.	8
13 de Agosto de 1851, entre las tropas españolas al mando del general Ena,y la gavilla de piratas acaudillada por el traidor López.—Contendrá l.° el retrato del Excmo. Sr. Capitán General D. José de la Concha. ¿. ° el plano del pueblo indicando las operaciones militares. 3.° Una série de interesantes vistas de los alrededores, una de ellas del enorme Pan de Guaijabon.
4.° Una descripción histórica y topográfica de dicho pueblo,	[JE ALHAJAS MIJFBI ES
con pormenor de la invasio» y *u derrota.—Este plano con ¡asi	f FTUF f’ft Aá-’L1 U \T \ lt \ iUiV «IT Pili ÍAD
vistas referidas esta ya concluido. Ha sido levantado original	LLUllL LUNoEKV ADA UU-\ olj LULUK
sobre el mismo terreno por U. Mariano Caries, Agrimensor del	V 8ABOR NATURAL,
______________________ Excmo. Ayuntamiento, Piloto y o rofesor bien conocido por otros con arreglo al scivo mktoi» í£ mk. Martin df. lignac
Con este*fin se insertan para conocimiento de los interesa-1 rrabajos análogos.—El plano se litografiará por un artista distin-	R™ H* sido aprobado pok tx almirantazgo ingles
dos los artículos siguientes acerca de las condiciones que debe- guido.—be suscribe á^ él en la Imprenta del Gobierno, Marco	Y porel Ministerio de la Maklva df I rancia,
ran llenarse para obtar á los premios.	i Dorado, librerías de Charlain y de la Minerva, y de la Cruz
CAPITULOS.3	Verde. _________	3
Condiciones que deberán llenarse para optar á los premios.	IMPRENTA DEL TIEMPO.
Art. 1.3 Toda persona que quiera presentar en la exposi-	Calle de Aguiar núm. 45.
En este establecimiento se hallan de venta la „Historia eter
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDO EL DIJ,
ELABORADA BAJOLA DIRECCION DE Don José	Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la
lo al becrecario con un mes de anticipación al primer dia de la na del derecho romano”,y el „Curso de física experimental por docena en la Dominica, en el café de Anillaba ca sin esta circunstancia no serán admitidos a optar a “,a„cet- tradncidas ámb’a* ob';M	f. primera por; |le de O-Reilly, Ven la confitería de Tortoni. rail’ de-
«1 lt- I. 1? VnlKn	1 „	_____J _____l T»_ H I neá iUonnnl '	-	.
exposición;
Art. 2. ° Todo el que noticie al Secretario la presentación 1 Mt\Ure^' ^ ' a^*n’ 7 Ia segunda por el Br. D. Jost Manuel Q¿,¿spo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos dele
de uu anima'i, fruto, ó instrumento de labranza, deberá remitir	' tit nDarDW/innD JStmvrRn	nósitosen la Hahana
al mismo tiempo la certificación de que hablan los artículos del	EL OBSERVADOR HABANERO.	poSltos id naoana.
capítulo sexto.	prospecto.	Se venden con equidad vános muebles
Art. 3.® Al mismo tiempo exhibirá un peso porel dere- Habiendo manifestado muchos de los antiguos suscritores de cáoba, de casa y de hechuras moderna«: en la calle de San V, cho de expoi úcion, si desea presentir su animal: los que expon-1 á este periódico de MEDICINA Y CIR.UJIA PRACTICAS, el I colas número 25.