dad para llanar atenciones del servicio ántes de que se realicen los iogresos & ellas destinados.
Todos los años, en vista del déficit existente y de ios auxilios que podré necesitar el gobierno para llevar eon regularidad el servicio, se fijará eu uno de los artículos de la ley de presupuestos el máximum á que pueda ascenderla deuda flotante dnraute el año. ^Art. 2. ® Para aplasar su definitivo pago é irla ex-tiuguiendo, según lo permitan las rentas del Estado, el gobierno podrá valerse de los medios ordinarios del c édito, emitiendo billotes, descontando pagarés y negociando giros á los plazos que juzge oportunos.
En el presupuesto anual de gastos se concederán al gobierno los créditos necesarios para subvenir á los quebrantos quo estas operaciones ocasiouen ai Tesoro.
dencia de Ioglaterra y Frauda. También tenemos á ia vista el fPillmer's de Liverpool del 17 del pasado que contiene algunos pormenores de las noticias de la misma fecha recibidas ya en esta plaza. A continuación traducimos las nías recientes.
FRANCIA
Carlos Hugo, editor del Evtnnmnt, babia sido al fin preso en la Consergeria p ira quo eufra allí la la pena á que fuá condenado por haber faltado al respeto debido á las leyes.
El proyecto de ley presént elo & la Asamblea coo el fin de pedir la cantidad de 149,000 francos destinados ft la realización de la ley quo teuU por objeto centralizar en manos del prefecto del Ródano la auto-
Art 3 ° Los billetes, pagarés y giros del Tesoro, • . j 4 bu manos nei ( ar.° . c	. ndad de policía «stabecida en Lyon había sidoadop-
serán deuda preferente a cualquiera otra eu los días de:	,	1(u'	1
soran uouuu k	i	. .	,	-	tado por .389 votos contra 19o.
los venc.m.entoe; a su pago se cons.derar&n afectas.;	¿ Normamby hshia escrito una carta dando
como especialmente hipotecadas todas las rentas pú-i,	Mat Mioiatroyd. Relacione. Exteriores á no.n-
b teas; serán protestables como las letras de cambio; .	». ,	. „ .	....... i.,„	________■	___
’ ,	¿ iii	i .	.	bro de Lord Gramville y de los ingleses que visitaron
v cuando se haya dado lugar al protesto por causas . n .	,,	, ,J	“	1
7	l •	•	i i	r. K	á París. Esta carta había causado suma sati
que posean suficientes y justificables, serán responsables ante el gobierno el funcionario ó funcionarios pú híleos de los pagos respectivos.
satisfacción.
El Moniteur publicaba uu decreto nombraudo al Ministro del Comercio, miuistro del Interior durante
«"V""	, • i h i U ausencia de M. Leon Faucher, que había salido
Será cargo^especial del ministerio de Hacienda y.	| ómlrcs	n
Noticias recientes de Paris aseguraban que el
del director del Tesoro público, proveer inmediatameu- Para 'on< re,‘ te al completo reintegro de los tenedores de estos documentos protestados, cuyos tenedores disfrutarán además del
perjuicios que la falta de pago haya podido ocasionar les.
Art. 4. °
reccion del Tesoro un estado del importe de la deuda
—E\ instituto médico de Valencia ha sacado á concurso ia cuestión siguiente;
Presentar un ■producto químico que reuniendo la ventaja del cloroformo, no tenida sus Inconvenientes al aplicarse como anestésico: describir las propiedades físicas y químicas de este producto." El premio consistirá en una medalla de oro, eu uno de cuyos lados estará grabado el sello dol iustituto, y eu el otro el nombre del agraciado, que recibirá ademas el diplomado sòcio efectivo. Los accésit obtendrán igualmente este título. Las memorias se dirigirán bajo las formas académicas, escritas en español, francés, portugnes, italiano, é ingles hasta el primero de diciembre de 1851 al secre’ario del instituto don Casimiro Domingo y Roncal, callo de¡
plora ál Hacedor Supremo, en beaefleio do todoe sus
deudos.
Dárnosle nuevo pásame 6 su triste compañero y doloridos hijos, y que este recuerdo despierto una oración en cada pecho, por la que fuá caritativa, dadivosa y ejemplar en todos los estados de su vida. __¡La^paz del Señor sea con ella!
Habana 16 de Setiembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol i las 5 h. 53 m. da la mañana y se poue k |u, 6 h. 8 m. de la larde.
parada—Los cuerpos de la guarnición•
Gefe de día—El teniente coronel I). Joaquín Berris.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMAN A— Dr. I>. AutÜUÍO POOB y
Navellos, núm. 2. Los premios so adjudicarán el 31 de Godinach, que vive callo de Agumr aúin. 80.
____ *	**	ni' M A Tin M i rs a r»  Ili«..	...
marzo de 1852.
—Dire el Contribuyente de Cádiz lo siguiente:
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El
Excmo- C?r. Conde B niño a.
I >iputadas lasaras. marquesa de la Real Proclamación y Da
t ... . i V U	.1 ..	| 1.   
príncipe de Joinville no consentiría en que se colocase
,	.	. i - -,	¡	, . i , su nombre en la lista de candidatos á la presidencia
derecho a lu indemnización de todos los	,,	, „	,*
Altezsjde la República.
Ei Moniteur publicaba una carta dirijida por el
a	.	i,- 'barón C. Dupiu, presidente de la Comisión fiaucesa
se publicara en cada trimestre por la di- . ,	. . '	¿.f	.	,	,	.	,	. •
____■________;____________ j„ ________¡enviada á la exhibición, al príncipe Alberto al dejar
¡la Inglaterra. Publicaba también la contestación do su
flotante que se balle eu circulación, y de las clases de	Rea|
documentos que la representen Art. 5. °
foro . .	_
glas y condiciones á que se ha de ajii9tar en el uso de . la autorización que se le coucede por esta ley.
Por lo tanto mandamos á todos los tribunales, justicias, gefes,.gobernadores y demas autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera
. - n -p,	. -	,	.	_____. ,	El Moniteur coutcnia un decreto del presidente
•t. o.° Decretos y reglamentos especiales que nombraBdo al general Guillabert, Grande Oficial.de ará y publicará el g«b,erno, determmarftn la^re-l^ Leg¡on de Honor. Ha estado 40 años en el ejér-
y ha asistido ¿ nueve campañas.
HOLANDA.
j	________,___ Noticias de la Haya decían que la Reina ae ha-
clase Vdigñid'ad"qú7guarde*n"y'hagsD gurrdar, cum-.Haba convalesciendo de uu peligroso ataque que había plir ó ejecutar la presente ley en todas sus partes.	sufrido algunos días autes. Esperábase para fines de
Dado en Palacio á cinco de Agosto de mil ocho- mes el alumbramiento de ». M. cientos cincuenta y uno.—Yo la Reina.—El ministro i. de Hacienda. Juaa Bravo Murilio.
Realórden.
La reina se ha servido disponer que forme V. S. y pase á este ministerio el proyecto de reglamento é instrucción para llevar á efecto la ley relativa ala deuda flotante del Tesoro, procurando verificarlo con la brevedad posible, á fin de que examinado por el Con
en la calle de laNovena.y hemos tenido el gusto de oir
hablar ¿ personas inteligentes, las que nos han hecho I	______
ver el mérito de la invención, que consiste en la seu- Ldo. l>. José Selgas y Alunan, cillez, porque ademas de lo simplificado del mecanismo, solo con el cambio de una pieza está hecha la variación cíe la máquina de encarretar 6 hacer canillas, seucidez que llamó mucho la atención a las personas que con uosotros vieron la máquina. Como llevamos dicho, ésta es sumamente sencilla, pues consiste en un banco de algo mas de dos varas de largo: por ambos lados están colocados‘doce usos, cada uno cou una rueda en uno de sus extremos: en dichos usos se colo-eau los carretes ócauillas;los referidos usos están colocados eu la parte superior del bauco de la máquina, los cuales son movidos por otras tantas ruedas, que en dos ejes largos están colocadas por la parte inferior, y reciben el movimiento solo por el contacto que tie-
•Hemoa visto una máqniua para eucarretar y .Catalina Chacón de Calderón, hacer canillas, t da nueva, iuvcutada y puesta en eje- Real casa oe Beneficencia,—Diputado en el presente cuciou por don José Leal, maestro armero con tienda .	»“““l.^usé do la Lux Hernández.
Facultativo de semana..—Dr. D. Sebastian Ricoy.
En Colon t San Lazaro.—Dr. D. Eulogio Martínez y . D. José Selgas y Alonso.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El 5r. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pónce de León.— En el de Tacón.—El ;-r. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Colon.—El Sr. I>. José Manuel Espelius.—En Ambos rastros.— El Sr. D. Juan Francisco de Amago.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de N a S
—i------------------------------ ■	__i
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
PRUSIA.
La Gaceta prusiana del 6 daba cuenta de la recepción que se había hecho al rey de Prusia en Königsberg el dia 2, y de las manifestaciones públicas efectuadas al dia siguiente. Varíes centenares de habitantes habían salido á caballo al encuentro de S. M.
_ _________r— ________ formándole después una guardia de honor. Las calles
sejo Real, y aprobado después por S. M. no se domo- estaban llenas de una inmensa multitud que le victo
JUNTA ECONOMICA.
Necesitando esta sección para proveer sus baterías algunos mulos de carga y de tiro, se invita á las personas que gusten vender éstos, acudan para ello todos los dias principiando desde ei de mañana y de las once en adelante al cuartel de la
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
re la ejecución de aquella ley.
De Real orden lo comunico á V. S- para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 6 do Agosto de 1851.—Bravo Murilio.— Señor director general del tesoro público.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DKL REINO
Real decreto.
Ateudiendo á que en el art. sesto de la ley del primero del presente mes se dispone que la liquidación y reconocimiento de los créditos procedentes de los daños cuya reparación fué objeto de la ley de 9 de Abril de 1842, so verifiquen por iajuDta directiva de la deuda pública coa aprobación del -gobierno, oyendo al Consejo Real, vengo en mandar cese la comisión central de idemnizacious, creada en virtud de la referida ley , quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con que sus individuos han desempeñado este encargo.
Dado eu Palacio á cuatro de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El ministerio de la Gobernación del reiuo, Manuel Bertrán de Lis.
Madrid 9 de Agosto.
En una carta de Paris que publica El Católico se dice que el conde de Montemolin había estado en Liorna, y que continuaba su viaje por Italia. Los periódicos portugueses anuncian al mismo tiempo que don Minuel ha salido de Londres el 27 para Wiesba-den, con objeto de tomar baños termales. Don Miguel viaja con el título de conde Zamora.
—Acerca de los movimientos de la escuadra francesa de la que hemos hablado en nuestros últimos uú raeros, leemos lo siguiente en el Comercio de Cádiz del 6:
“Hoy, de cinco á siete de la mañana, debe de sa lir la escuadra francesa. Parece ha recibido órdeo de dirigirse á Argel y de allí á Tolon. Dentro do pocos dias volverá á este puerto el navio Jemmapes á esperar al de igual clase la Ville de París. Este último se incorporará ú la escuadra, quedando, seguu se dice, el Jemmapes de estación en estas aguas.”
—Anteayer á las diez de la noche hemos tenido el gusto de ver á S. M. paseando del brazo de su augusto esposo por el salou del Prado. La gente que aun quedaba en el paseo se agolpó á ver á su Reina, llevando su eutusiasmo hasta el puutode interceptarla completamente el paso. S. M. se vió por esto obligada á montar mas pronto de lo que deseábamos en su carruage.
Seguu lo habíamos anunciado, ántesde ayer tarde salió para Francia el Excmo. señor general don Fer-nanJo Fernandez de Córdoba, director de infantería, cou el objeto de tomar los baños de Eaux-Bounes y restablecer su salud, algó'quebrantada desde hace dos abosen el ardoroso clima do Italia.
De uu estado que publica la Gaceta, acerca de las pastas de plata y oro recibidas durante el mes de Julio en las casas de moneda de Madrid, Sevilla y Barcelona, asi como también do las acuñaciones verificadas en «lias resulta lo siguiente:
En la casa de Madrid se han adquirido 16 marcos, 7 onzas, una ochava, 2 tomines y 9 granos de oro; 5,879 marcos, 7 onzas, 7 ochavas y 4 tomines de plata, y se han acuñado 2.808,960 rs. en monedas de plata de 20 rs.
Eu la do Barcelona se han adquirido 901 marcos, una onza, una ochava y un tomín de plata; y se han acuñado 137,760 rs. eu mouedas de plata de 20 rs.
Y eu la de Sevilla se han adquirido 3,615 marcos, 3 onzas, 6 ochavas y 2 tomines de placa; acuñándose 477,760 rs. eu monedas de plata de 20 rs. y 591,473 reales en monedas de rs. vn.
Puerto-Rico7de Agosto.
Secretaría del Gobierno y Capitanía Genera^
DE LA ISLA DE PUERTO-RICO.
El Subsecretario del Ministerio de la Guerra traslada ai Exemo. Sr. Capitán General en 12 de Junio próxi mo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice hoy al Director general del Tesoro lo siguiente.—D Manuela Ramírez, hija de don Ensebio, Cirujano que fué de Ejército, acudió á la Reiua [Q. D. G.] en solicitud de que se le trasmita la pensión de mil doscientos realos vellón anuales que fué concedida sobre el Moute-pío de Cirujanos á su difunta madre D. a Ge-róaima Chevalier. Enterada S. M. y de conformidad con lo expuesto por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, al mismo tiempo que se ha dignado acceder á lo que la iuteresada pide, y se halla conforme con lo preceptuado en el Reglamento del Monte-pío militar, maudaado que se lleve á efecto la trasmisión de la mencionada pensión y se haga el abono á la D. Manuela por la Tesorería de Rautas de la Coruña, miéutras permanezca soltera, desde el dia 27 de Julio del año próximo pasado que faé el siguiente al del fallecimiento de su madre, se ha servido resolver que los derechos á pensiones sobre el citado Monte-pío de Cirujanos se califiquen como hasta de presente por el Tribunal de Guerra y Marina y se decidan los expedentes de la misma naturaleza por el Ministerio de mi cargo, porque el repetido Moute-pío de Cirujanos se ha considerado siempre como establecimiento escen-cialmente militar, puesto que militares eran todos los á él incorporados, y porque el artículo 2. ° del Real decreto de 11 de Octubre de 1850 expedido por el Ministerio de Hacieuda declara que los expedientes de pensión y tocas del Monte pío mi itar correspondientes á las clases depen.ljenree dejGuerray Mariua se decidan
i reaba con ei mayor entusiasmo, prorumpiendo eu las aclamaciones de ¡Viva el Rey! cuando se presentó en el balcón de palacio. Al dia siguiente fueron todas las autoridades á darle las gracias por el honor quo les hacia visitando la ciudad.
Ei correspousal biográfico de Berlín contradecía el rumor relativo á uua próxima entrevista de los Soberanos de Prusia, Rusia, y Austria. El mismo periódico ministerial decía que el gabinete austríaco había euviado uua nota al gobierno francés relativamente á la protesta contra la incorporación de los estados austríacos. Austria declaraba que persistía «n su proyecto y declaraba que s* hallaba resuelta á tomar todas Ihs medidas que considerase necesarias para llevar á cabo su proyecto.
ITALIA.
Uu correspousal del Lombardo Veneto de Milán da la siguiente noticia de la posiciou que habia tomado el geueral Geneau en Roma. Habia reconcentrado todas sus tropas eu la orilla derecha dsl Tiber, dejando solamente medio batallón en La Pilotta para defensa de la Embajada francesa, La ocupación mi litar Be extendía desde el castillo de San Angelo has ta la Puerta Portease situada á la otra extremidad del monte Janículo. Por consiguiente, el ejército francés se hallaba situado entre el Tiber y las fortificaciones mas importantes de Roma.
TURQUIA.
Con fecha 28 de Julio se decís de Constantiuo-pla que la Puerta habia declarado definitivamente que el 1. ° de Setiembre quodarian libres los refugiados confinados en Kutayab. Habia temores de que si la Puerta persistía en su intento el Austria hiciese una abierta declaración de guerra contra el Sultán, cruzase la frontsra uu ejército austríaco y lograse que l.t Rusia apoyase las operaciones del ejército austríaco retirando sus tropas de Besarabia y obrando contra Balkau y Constautinopla. La corto no se hallaba preparadapara somejante contingencia.
“Tenemos ála vista periódicos deCharleston has ta el 4 del actual. Eu ellos eucoutramos las uoticias de Europa llevadas por el vapor Asia á los Estados-Unidos y son las siguientes.
”Un periódico de Francfort dice que el viage del rey de Sajorna á Italia tenia uu importante objeto político, á saber: hacer uso de toda su influencia cou el rey de Cerdeña para inducirle á deponer á todos sus ministros con la excepción de M. De Forestar, y desechar asi la ¡ufluencia inglesa. El rey, se decía, había turnado el asuuto en cousideracion, y se hallaba dispuesto á reconciliarse con el papa.
Noticias de Veuecia decían que coutiauabau los armamentos en Sicilia, que se debiau construir baterías en Siracusa, guarneciéndose de artillería los ba luanes de Castillo, y prolongándose las fortificaciones hasta Castro Giovani, en el centro de la isla.
Seguu los periódicos ingleses, la Reiua Victoria trataba de hacer la visita anual de costumbre á las tiei-ras altas.
El corresponsal del Times le decía dosde Roma con fecha del 6 quo corrían rumores en aquel punto de que el Papa trataba de hacer próximamente una visita á Bolonia.
Los periódicos rusos publican un boletín del ejército del Czar que se halla en el Cáucaso el cual da par te de una accioa verificada el 21 de Juuio en la cual los rusos habiau obtenido considerables ventajas.”
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos ó en partidas, haatu el número de 30. Regla 36 de Agosto de 1851.—J. Mendire.	9
SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES de DEPOSI TO
Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, á quienes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 16$ al mes y la manutención sin rebajar porenfermedad en caso que no pase de tres días.—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras Be admitirán.—En la calle de S. Ignacio n. 75, entre la del Sol y la l’luza Vieja, y en la de Aguiar u. 01 informarán.	5
INTERESANTE A LOS HACENDADOS,
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgar azúcar que trabaja deade las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, puédanlas personas qne gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouria, calle de S. Ignacio n. 116.
é	w	t ____ referida brigada, sito en el extremo de la calle de Gnmpoatela iu-
uen tutus COU otras, lo que proporcioua suavidad eu mediato á ta batiia. Habana 12 de ¡Setiembre de 185L—El de-,	-i . r	i creta rio, Juan Antonio Santos.
el roce.	|.	■	"	"	-a
En el centro del banco de máquina, y algo mas bajo que los ejes de que acabamos de hablar, hay otro eje algo mas largo qne los anteriores, que por uu extremo comunica á aquellos el movimiento que recibe del motor, y en el otro tiene un aparato bastante ingenioso destinado á mover un bastidor que está colocado sobre la mesa, cuyo destino es repartir el hilo en los carretes por capas sucesivas, tanto cuando se colocan las várias clases de carretes de que se usa, como cuau-do se colocan canillas. Eu el referido aparato, y en un punto determinado de él, tienen su colocación várias ruedas de las que se hace uso según lo que se va á hacer, y es, á nuestro entender, en lo que consiste el mayor mérito de la invenciou.“
—Pasa de 1,500 el número de ingleses que han sido convidados para las fiestas qne la municipalidad de Paris debe dará los comisionados regios de la exposición de Lóndres.
La cantidad recibida hasta el 28 de Julio por la comisiou real de laexposiciou de Lóndres, asciendo á 381, 581 libras esterlinas (9.539,052 francos.)
Dos ingleses, señores Sheppard y Bolton, han obtenido la autorización del gobierno para establecer un telégrafo eléctrico sub-marino entre las Islas D anesas del ducado de Schleswig.
La Soeiedad médico-practica de Paris saca á concurso la cuestión siguiente: “Del acetíe del hígado de bacalao y de su uso en medicina." El premio, una medalla del valor de 300 francos. La memoria agraciada se imprimirá en el Boletín de la Sociedad, y su autor tendrá derecho á que se le tiren por separado 100 ejem-piaros. Las memorias, escritas en francés ó en latín, se dirigirán á la secretaria, calle de Loban, número 1, antes del 1? de Marzo de 1852.
La Sociedad de medicina, cirujia y farmacia de Tolosa [Francia] propone las siguientes cuestiones para 1852:1.° “Influencia de los remediossecretos en la medicina y en la farmacia, bajo el doble punto de vista científico y profesional.“ 2- ° “De los remedios llamados específicos, considerados bajo el mismo punto de vista.“ 3. ° “De la jurisprudencia francesa en materia de remedios secretoo y específicos.“ El premio 300fraucos.
—El gobierno belga acaba de nombrar una comisión, compuesta casi en su totalidad de médicos y boticarios, para redactar un proy ecto de ley sobre el ejercicio de la medicina y déla farmacia, la organización del cuerpo desanidad y elservico médico de los pobres.	[L. E.)
ro, Mpstsroí« mugar, robusto y d« basas prsssoela, *a si último precia de 643$ libre* pare al Tendedor: calle de la Amargura núm. 44.	3
Se venden dos negras Jóvenes, una buena
lavandera y planchadora y encienda de cocina, con eu hijo mu lato de 6 meses en 150$ ámbos, muy humilde, callada y fiel y entiende de manejar niños: U otra ee regular cocinera y con mucha afición á la cocina para aprender, entiende algo de lavado, en 480$ libres, humilde, fiel y de excelentes cualidades, ámbaa tanas y ein techas: calle de San Miguel núm. 1121 esquina fi la de la Lealtad.	5
Se venden dos negros, nno buen gañan de
arado y careta y otro calesero, zapatero y cocinen» regular y un fuelle nuevo de 32 pulgadas: calle de la Perseverancia numero 36.	3
Se vende una negra criolla coma de 17
años de edad, sana y sin tacha®, recular lavandera y planchadora: calle de Manrique nú n. 134 impondrán de zu ajueie.
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, cocinera de un ordinario, 8nna y sin tMchuf», «nuy fiel, en 357$ libres para el vendedor: callejón de la Samantaua núm. 5 darán razón.
Se venden tres negras propias para el
campo y muy ágiles, dos de ellas d« 14 a 16 anos;	v -
ríos muebles, como esesoaraíds, sofas, cómoda, locador, facistor, dos mesas de álas, una pareja de caballos con arreos «*'n ellos, un quitrín v várias otras cosas: calle de Aguiar nú ni- 94 «»quina á I*, del Tejadillo.
DE ANIMALES.
Se vende \>u caballo de 6 años color mo-
ro empedrado, de 7 cuartas y sobre dos dedos, muy munso y sin resabios: en la calle de la Merced núm. 83 fonda de 4). Antonio Martínez, cerca del Cuartelillo de Dragones.	2
Se vende por no necesitarlo su dueño uu
caballo de 3 años edad, de 6 cuartas 8 dedosde alzad», « olor retinto, de trote, propio para cuanto quieran aplicarlo; igualmente una cómoda de cajonea da poco uso: darán razón en la calle de Composiela núm. 1W7J, Real juego de villar al paseo de Ronc&ly t	*
CARRUAGES.	"
Se vende un famoso quitrín nnevo hecho
átodo costo con materiales escogido*, vestido de gro carmesí con mucha equidad: igualmente un quitrín y unu volante de medio uso piutados y vestidos de nuevo: en la calle del Rayo núm. ¿4 entro \a de Dragones v ferro-carrW.	2
For no necesitarlo su dueño se vende un
quitrín de medio uso, muy fuerte y decente, con sus arreos de ana y dos bestias, con guarniciones de nlata, también se venden las espuelas y pasadores que son de plata muy buena, librea y botas, todo en precio módico: calzada Real del Cerro núm.157 casi frente á la herrería.
Por retirarse sn dueño al campo se ven-
de un quitrín pintado y vastido de nuevo, en precio módico: calzada del Monte núm. 121.	2
Se venden dos quitrines, nno nnevo que
á penas ha rodado, forrado ae seda carmesí, de hechura elegante y de última moda y el otro de medio uso de maderas escogidas, forrado también de seda, platinas finas y en muy buen estado, juntos ó separados en precio equitativo: calle de la Habana núm. 189 impondión.	2
Se vende nn hermoso quitrín que no ha
rodado, todo nuevo, de hechura muy elegante, vestido de colorado y de gro carmesí y muy sólido; se responde por un año y se da muy barato: calle del Cuchillo núm. 2 orilla de la zanja.
Por ausentarse su dueño se venden dos
quitrines, el uno casi nuevo, de ú.tima moda y de elegante hechura; el otro de medio uso, de excelentes maderas, propio para el campo y el uso diario ó para alquilar. Se dan en precios cómodos: calle del Palomar núm. 70.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas bo encuentan lodas clases de clavos existentes.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al art. 25 del Reglamento de esta Empresa, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el dia lo del corriente á las de la tarde, en la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver su presidente, con el fin de oir el informe de la ^omisión nombrada para glosar las cuentas de la Compañía. Habana y Setiembre 3 de 1851.—José Silverio Jorrin, secretario.	9
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Socios y al público, que para el curso de los asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, calle de Jas Virtudes núm. 1, ó á la del Secretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerda Ramón, secretario.	3
LIBROS E IMPRESOS-

Los periódicos de Charleston contienen ademas uu parle telegráfico sumamente lacónico respecto de la llegada à Halifax del vapor América que salió de Liverpool el 23 del pasado. Dicho parte puramente comercial dice que las noticias políticas carecían de iuteres.
VARIEDADES.
Se estaban haciendo grandes preparativos en Paris para las fiestas con que el ayuntamiento piensa obsequiar á los comisarios de la exposición de la industria en Lóndres. Habra un banquete al que asistirán 500 personas, y las mesas estaráu lujosamente adornadas, pues se han sacado del guardamuebles, vajillas, tapicerías, arañas,candelabros y otros utensilios de oro, plata y porcelana que la explendidez de los monarcas habia reunido. Habrá ademas'dlvorsiones públicas, revistas militares y toda clase de espectáculos. El u-yuutamieuto ha destinado una cantidad extraordinaria para la celebración de esta 6esta. Hé aquí una uota curiosa de las sumas imertidas por el ayuntamieuto en celebrar los principales acontecimientos de este siglo:
Francos.
Lluvias.—Razón tentamos en temer que las nubes aguas en las diversiones que se preparabau para el domingo. El tiempo se declaró en coutra de ellas y desde las tres de la tarde la atmósfera descargó sobre tierra recios aguaceros que solo se aplacaron al anochecer. Pero ya el mal estaba hecho. Loa que se disponían á concurrir á las diversiones que Rogla prometía por la tarde, a los bailes que debiau efectuarse por la noche, á la función dramática quo habían dispuesto los artistas dei Grao teatro de Tacón, no tuvieron mas remedio que quedarse eu sus casas pensaudo con razón que era un disparate pouerse en pu^nac.ra los eleraen tos atmosféricos que al fin y al cibo no podían méuo9 tle quedar victoriosos. Aguóse todo pues, pero no hay que desanimarse por eso, que mas dias tieue el año, y uo siempre se han de mostrar adversas las nubes.
— Corrko de ultramar.—Hemos recibido taparte literaria del Correo de Ultramar la cual como de custumbre contiene muy bueuus materiales de amena lectura y los correspondientes figurines que eon tanta ansia esperan siempre las bellas elegantes. No dejarán esta vez de encontrar ellos novedad y gusto.
—Busto del general Ena.—Parece que se halla ya casi concluido el que está haciendo ea la actualidad uu artista compatriota nuestro, D Miguel Martínez, natural de Aragón. Le hemos oido celebrar mucho polla semejanza que presenta con el original que según dicen es mucha. Según manifiesta la Prensa del domingo, es probable que se rife eutre los entusiastas de este ilustre y malogrado gcfo cuya memoria no perecerá nunca eotre los españoles.
—Matilde Diez.—Uada vez se va haciendo mas probable que para el próximo iuvierno tengamos entre nosotros á la célebre y ansiada Matilde Diez. El Diario de la Marina dice haber visto uua carta de la ilustre actriz con fecha de mediados de Julio eu que manifiesta que se halla pronto á venir á la Habana en el próximo Octubre embarcándose en el vapor-correo que salga aquel mes de Cádiz. ¡Quiera Dios que uin-guu obstáculo imprevisto haga mudar de lesolucion á la grande artista que tanto se desea aplaudir eu lu Habana.
Los Robredos.—-Estos actores que trabajaban últimamente 011 el Gran teatro de Tacón, parece que piensan dar algnnas funciones eu Cárdenas miéutras llega Matilde Diez para reunirse entóneos con ella en la Habana. La célebre artista, los actores que laacnm-pañea que parece serán tres, y los Sres. Robreños formarán uua bueua compañía que hará delicioso el invierno para los amautes del teatro nacional. L-is esperanzas son buenas, ¡Quiera el cielo realizarlas!
—Scopelleti.—Personas fidedignas aseguran estarse preparaudo para trasladarse á esta ciudad en el próximo mes de Octubre, el hábil ginete de este nombre, quien ha logrado enriquecer su tren ecuestre cou hermosísimos caballos del país.
—Iglesia dkl Monserrate.—En la mañana del domingo último se verificó de la manera brillaute que se esperaba, la solemne fiesta que auualmeute se consagra eu esta iglesiaá su Santa Patrona la cual costea el Excmo Sr. Conde de Sautovenia.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a Invasión déla gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana,
con su nueva división aprobada por el Superior Gobierno de la Is/atpor D. Mariano Caries.
Esta interesunie obra ademas de la población deintra y extramuros,{comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, v ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales
Coronación de! emperador ............. 1-755,646
Casamiento de Maria Luisa............. 2.670,932
Nacimiento del rey de Roma............ 600,000
Bautismo del duque de Burdeos.......... 668,000
Coronaciou de Cárlos X ............... 1.164,097
Casamieuto del duque de Orleans....... 2.800,#00
Dice el Ancora, periódico de Barcelona Se nos ha referido (la verdad en su lugar] que existe eu el pueblo de Begas un jóvon, que es uu verdade-
•ado á V. E. guientes.”
Lo
COMUNICADO.
Aniversario.
A la sentida muerte de la Sra. D* Juana González Morales.
Un año há que dejó de existir esta virtuosa señora y auu existe la misma peua inconsolable en su afligido compañero, que llora esa separación eterna, así como la lloran sus amantes hijos, sus deudos y amigos. Pérdida colosal para la beneficencia, pues con nano
,	. -	- aun por la edad, pródiga y sensible enjugó mil lágrimas del indiiente. v
para su conocimiento y efectos consi.- j pero hombre hecho poi-la estatura, pues no contando: hasta en su mismo lecho de dolores ee ncordeba para
que corresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente iluminado al ínfimo precio de’-¿U ra., y da venta en la Imprenta del Gobierno,establecimiento de Uharlnin, Marco Dorado, librería de Solar, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y en casa del autor Paseo Ronc&iy n. 26. En los mismos puntos se halla también el déla villa de Guunabacoa y el de su iurisdic. cion á 12 rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de la Habana compuesto le 4 hojas á 4$ 2 rs,
LA ILUSTRACION, Semanariopintoresro
LaSeinMna, Museo de Jas familias, Biblioteca Universal, (Secciones, históricay amena). Porel vapor de S. M. FernanJo el Católico, se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm 103,
VENTAS DE FÍNCASr'
Ea 5,000$ se vende una estancia de ca-
balleria y cuarto de tierra, distante una legua de esta población ni paga portazgo, partido de Jesús del Monte punto de María Ayala, con agua fértil, con dos yuntas de bueyes, cochinos y demas animales, con todos los preseas etc., con cuatro negros, un arreo de caña de ocho caballos diarios que vienen á esta ciudad, cuya arria producediariamunte 4$ líquidos: reconoce dicha estancia 841$ de impuesto al 5 por 100. El 1. ° que al contado presente dicha suma sera dueño: darán razón en la calle de Santa Teresa plaza del Cristo azucarería. 2
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende la última casa de columnas sin
acabar en el Cerro a la izquierda yendo para Puentes-Grandes, construida como para habitarla su propio dueño, con 17 varas de frente y mucho fondo, con pozo fértil: estancia de D. Agustín Reyes en el propio Cerro, informarán todos los dias de las cinco de la tarde en adelante.	¿
Se vende un hermoso potrero de seis ca-
ballenas de tierra redimida toda de regadío, con cinco buenas fabricas, cercado y d:vidido en siete tramos, con buena arboleda frutal, una alameda de cocos y una famosa laguna, un platanar nuevo de 600 cepas, situado en el sitio titulado San Pedro, á dos leguas de Güines, lindando con varios ingenios: en.la almoneda pública tratarán de su ajuste.	*
«orno se hacia antes del 28 de Diciembre de 1849. De'ro fenómeno de temprana robustez y de un prodigioso °r^Tea.®omun‘caf!u por dicho Sr, Ministro lo tras- ¡ desarrollo muscular.Dichojóven, niño au
pero hombre hecho por la estatura, pues___________________________
palmo?: fe dis-¡ favorecer áloe que la debian sus socorro». R«líg,¡0s¡
misterios preso con ventura ilustrado
NOTICIAS EXTRANJERAS.
ea
iua le,*<? dte «“as cuatro arrobas: su barba es ya un po-. mas de uu corazón. Ella duermo en el túmulo funeral . co poblada, y nene bello hasta en la palma de la ma- no turbemos su eterno descaneo. Cábeno. la eloria dá no. En cuanto a su carácter, no es muy dócil, manifes- haberla pertenecido muy de cerca por e.trecho» vín?
P W uei uia.	y Ia damos rendido» tributos, por ios bienes que im-
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden 17 negros de campo, jóvenes
y de buena presencia, sanos y sin tachas; dos negras, una buena lavandera, planchadora y cocinera y la otra muy bueua costurera: tratarán de su ajuste en la calzada de Galeanon. 118.
Se vende una negra joven, lavandera,
planchadora y principios de cocina, sana y sin tachas en 525$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud núm. 76 impondrán.	2
Se vende por su ajuste una negra criolla
de 20 años, de buena presencia, excelente criandera, de hermosa y abundante leche, con principios de costura y lavado, entiende bastante de prender señoras, muy ágil en el servicio de una casa, sana y siu tachas: en la calle de Compoetela núm. 62 darán razón.
Se vende una negra mny robusta, de bae-
na y abundante leche, con su cria muy hermoia de 5 meses, buena cocinera, lavandera y regular planchadora, muy cariñosa con los niños, en 33 onzas libres para el vendedor: calle de Luz núm. 68.
Se vende una mulata sana y sin tachas,
excelente lavandera y planchadora y legular cocinera, muy fiel, humilde y fina criada de manoen la cantidad de 600$ librea para el vendedor: extramuros, calle del Campanario Viejo húmero 86, esquina á la de Neptuno impondrán.
Se vende un mulato joven, general calesero de trio, buen servicial á la inano y regular cocinero: calle del Aguacate núm. 95, panadería de Sania Catalina. 2
Se vende una negra criolla bastante ra
cional, buena lavandera y planchadora, regular cocinera hasta
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden 22 acciones del ferro-oarril
de Cárdenas: calzada Real del Monte n. 57 impondrán. 2
TIENDA DE PAÑOS DE MILA.-Calle
de la Muralla esquina á la de Cuba.—Habiéndose concluido la obra que se ha hecho en este establecimiento, aueda abierto nuevamente al páblico con un abundante y variado Burtido de géneros.
Por no necesitarlos sn dueño se enagenan
los muebles siguientes: una cama compuesta de dos cabeceras de caoba y un aparato de Ídem para colgar el moequitero, con pu correspondiente armadura en 40$, 4 rinconeritas pora poner figuras de yeso propias pura un colegio ó academia en 4$ 2 rs, una librea casi nueva para el uso diario en 4$ 2 rs., ua apúralo manuable para limpiar ruedas de carruages e«> 3$, un banquillo para arreos en 2$, otro Ídem para carruage en 12 rs., otro id. para idem en 12 rs., otra cama compuesta lo mismo que la anterior en 35$, un tocadorcito de caoba con su luna de dos g» vetas en 2$, una armadura de biombo con sus trozos de quitarse y ponerse muy manuable en 10$: calle Real déla ¿Salud núm. 54, de 6 á 9 y de 3 á 7 de la tarde.
Se vende por no necesitarla sn dueño ana
cama de hierro en muy buen estado, ae dá en onza y inedia y es propia para vitjar porque puede desarmarse con mucha facilidad. y para, ua soltero ó soliera es inmejorable: eu la calle de San Miguel núm. 85.
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡14. Remesa del presente año!!
Por el bergantin Perdiguero, de Amheres y el Laureana Rita, dei Havre, acubamos de recibir un hermoso surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos de fantasía y uu gran surtido de pelo para confección v espendio.
Presto a terminarse las obras que so hacen en la casa, a-nunciaremos oportunamente el recibo do las grandes y esp en-didas facturas que esperamos para ios próximos meses de Ocubre y Noviembre.
VINATERIA DE LA PUREZA.—El dueño
de este establecimiento situado en la calle de Punía núm. 12 y su depósito eu la del Obispo núm. 68, hace presente á sua parroquianos que constante en su principio de no alterar la calidad del vino que ha de ser del mejor y no permitiendo el alto precio á que se mantiene en lap aza el comimmt vendiéndolo á medio sencillo la botella sin alterar su calidad, eo<a que jamás hará, ha determinado que Jesde el dia 30 del comente ee expenda á medio fuerte la botellu y rs. i t. el garrafón, bien persuadido que el público no sentirá el chico que se aumenta en botella por lu seguridad de tomarlo puro v bueno. También se vende vino viejo de Jerez á 2 rs. sencillos h botell y cerveza del Norte á 1* rs. fr#*s. docena v 2 rs. la botella. 7
A LOS SEÑOREA HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas paru ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trab«jados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la nuerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes. de Hambargo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chuvez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	49
El calificado específico para las babas y
úlceras gomosas dei Dr. Cabezas, se vendo únicamente en la botica del Dr. Suorez, calle de Mercaderes.
Se venden abanicos, costureros, jnegos de
aljedrezy tresillos, y otras curiosidades de China. Tumbieu pañuelos y vestidos de pina de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n.97.	8
Se venden de 3 á 4,000 matas de cocos
propios para trasplantarse en la presente estación en las fincas que carezcan de tan útil árbol. Los hay hasta de una vara de aleo y sumamente desarrollados por el esmero que se ha tenido en su cultivo: en la calzada del Cerro núm. 166 impondrán. 2
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
Sor un nuevo procedimiento aprobado por elalmiran
TAZGO INGLES T POR EL MINISTERIO DE LA
Marina de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly n. I25yen la confitería de Tortoni, calle ael Obispo n. 5 esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Muchas son Ua tentativas infructuosas que se han hecho en d¡8tiutfts epoess por hombres eminentes pure conservar la leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir pura largas navegaciones ue travesía, Dimínguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el primero se evapora ta teche á. la mitad de su volumen y se le a-ñadeo yemas ae huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatu-1a del hervor del agua, en baño-maría. Esta leche es la "que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su superficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando como la cuajada de la leche cortada: en una pala-braesunconjunto poco grato àia vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45? c. con un poco de ácido muriàtico) bien lavado luego, desleido con carbonato de sosa é incorporado eon mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan esquiaba sustancia animal. Asi que, imposible fuera’extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido aun poco de mantequilla. La leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con todos tos principios constitutivos de la leche primitiva, es nna pasta blanda ó couseiva que no contiene mas ingrediente extraño que un poro de aziicary encierra en si todas las sustancias irnnediatus inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca
os iñns yhucna saradsi;!„V ¿V fiel> hurailde J cariñosa con ¡ como acabada de ordeñar; leche, eo fio, que puede hacerse her-adaén 4Ó0#1?bres ña™ e 'ir en.fe™°ri »»na y sm tachas, coar-; virsin inconveniente,que puede formar teche-crema, arroz con iéne nhio de ¿re. d. ! Te"dedor y 1,os derecl‘ua, atrasados;: Uche delicioso y cuantos mayares c,quintos se preparan con la tiene ttn hqo de cerca de un uño, su valor 6 onzas de oro tain- buena leche de vaca; lacho qu* ya formada con lu cantidad de bien hbres para el vendedor, pero es de advertir que el que la agua hirviendo que ee indica en el modo de usarle. eftadieiido;s esoXa ! ftSirSSü1 d'J,°P Ca"e Real de “ ^lud DUV M	una í.t.m« de agua, produce á U temperatura de 60 ?
aa Trae, A«Ct.rludl.dev.^aí>e0‘	. 3 c. con suficiente cantidad de zumo de limón P«ra cortaría, •
k50 vende por uRoerlO solicitado él iniSmOj luego que fc8tó bien cortada con alguna» icsiariÉü üe Ueivor,«¡ un negro muy aseado, buen calesero de pareja y zapatero de suero que filtrado es sumamente gratoy bertpñco.
"uger, sano y sin tachas, en 625$ libres para ei vendedor: calle Por úliimo, Mr. Brande eo Inglaterra y M. Payen en Frtm-flhncnn n	3	[ cia hananalizado astas conservas ae leche, inventadas en la se-
kan proclamado perfectas, por-
como dé 30 años, muy fiel, lar“, adera, planchador-, y cocine™ I
y servicio da caía, .ana y sin tacha!, en 3i onza» da oro libre.	W Min£^dsUMarU¿ de FrZJa kl.
STci^SS:.	^ -? -•
o. _.„ ,____	, .. _ -	,	. .. , marino-, y creemos inútil mayo, encornar, eeguro» de que una
S6 vende nn negro do 28 años do Odúd, vez probada encontrará numerosos consumidores, taaco en los
sano y sin tachas, calesero de pareja ó de trio, regular cocine- boquee de le Real Armad« como en lo* del coamclo.
mu,
de Chacón n."¿6.
