1
iquidacion de los mismos: En tercer lugar D. Manuel Bal tija V Kivero, de la cantidad que expresa la escritura hipotecaria otorga á su favor en 13 de Agosto de 1851. En c mrto lugar D. Simón Irúre, de la suma que es pública el memorial y nomina de acreedores: En quinto lugar i<a. Ana Josefa Perez, de la cantidad constante de escritura pública, ficha 17 de J unió de 1844: En sexto y ultimo á t). Juan Francisco Rodríguez, simple vuiista de la suma que alude el |» »gaté fech ido en 11 de Abril de 184-L Otorgúese por los graduados la fianza de me.or derecho se reserva á los aeree lores que no han comparecido la8 acciones que puedan asistirles. Not.fí juese est-t sentencia en persona, por cédulas exhortes y en tres números consecutivos de la Gaceta de la Capital con término de qumto día; ceit fi
?Líense oportunamente las resultas y traíganse: José Avuso.— edro Antonio Becerra.—Ante mí.—Jo»*ó Miguel Barros». -Sta. María del Rosario, Noviembre 14 de de io5l años.—José Miguel B .rroso.	A. 3—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mavor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra, á consecuencia de los autos promovidos por 1). Ignacio Hernández haciendo cesión de bienes á sus acreedores; se ha dispuesto que se iustruva á ios acreedores que no asistieron a la jauta celebrada el 10 del corriente de lo acordado en ella por los que concurrieron, y á cuyo efecto se inserta á la letra su tenor que es el siguiente:—„En la si°mpre fidelísima ciudad de la Habana en 10 de Noviembre de 1851.—Con el fin de celebrar la junta dispuesta pura este dia comparecieron en el juzgado el Ldo. I). Miguel Francisco Vion-di representante del deudor enmuu D. Iguacio Hernández con ■u procurador, I) Jacobo B<caso por si, l>. Jum Ruiz y P« r *z por l>.Tomas Perez, I). Gnbrie KuiZ con su »tbog do d recior el Ldo. D. Antonio Vuldes He.redia, lu á >«*.ied¡id d Fernandez > Cp. por medio de susóeio l>. Felipe Perez de la Teja, I). D ego helgado, O Domingo Perez, D. Faustino Cunera, I). Juan Novell, I). José Mato, D. Juan Miranda, I). Mateo Alonso,y I». Simón Canteti representado por l>. Luis Car os García; y después de haberse conferenciado detenidamente sobre el objeto de la junta acordaron con unanimidad admitir la cesión de bienes propuesta por el común deudor eu lo pr ncipal de su escrito de fojas 1. p dejándole libre de ulterior responsabilidad en fuerza de la presente ces'on de bienes; que coi sistiendo estos en los enseres de una fonda y cantina, se proceda inmediatamente á su avalúo por el Corredor mavor de Lonja, adoptándose » n seguida el medio de su enagenacion en el orden mas económico, á cuyo efecto la representación de l>. Ignacio Hernández reuuneja los pregones de la ley. Asimismo se acordó, que mediante á no querer ser ninguno délos comparecientes administrador de la fonda cantina, es su voluntad que este cargo lo desempeñe el mismo deudor común con la calidad de interino y miéntras se verifica Inventa: que debiendo los aeradores tener un representante común á fin de evitar duplicación de costas elijen para que desempeñe este cargo al Ldo. 1). Antonio Valdes Heredia, á quien á mayor abundamiento se le autoriza puraque de acuerdo con el deudor pueda oir proposiciones de compra y cerrado el contrato siempre que lo conceptúen ventajoso dar cuenta ni juzgado para su aprobación. Y habiendo manifestado el Ldo. Viondi a-poderado del deudor que á este se le ha citado por dos diversos juzgados para el cobro de deuda de menor cuantía se convino
Íior último que se suplicase al tribunal que se sirviese dinjir á os JSres. jueces que corresponda el exhorto opoituno, á fin de que se observe la unidad de la causa, que por su naturaleza de universal tiene fianza atractiva franqueándose al citado deudor común, de cuya honradez y buen manejo están convencidos los concurrentes la correspondiente orden de amparo á objeto de lio poder ser apremiado fuera de este concurso, puesto que tiene que dedicarse á proDorcionar su sustento. Con lo que se concluyó el acto que firmó S. Sria. y de I03 comparecientes lo hizo el que supo de que yo el escribano público doy fé.—Tiassierra.— Ldo. Miguel Francisco Viondi.—Francisco Fernandez y Cp.— Faustino Carrera.—Juan Novell.—Juan Ruiz y Depuentes.— Ldo. Antonio V. Heredia.—Luis C. García.—Gabriel Ruiz.— José Mato.—Joaquín V. Betancourt.—Ante mí: Gabriel de Salinos.” Y se hará publicación en tres números consecutivos para que los acreedores ocurran á la escribanía á manifestar lo que se les ofrezca en respuesta firmada, y de. no verificarlo en ese término se tendrán por conformes con dicho acuerde impartiéndoseles en tal concepto la aprobación judicial. Habana y Noviembre 14 de 1851.—Por ocupación de D. Jorge Díaz y García, Gabriel de Salinas.	A 2—í
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. José María Basallo, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandudo en auto de 14 del presente se pulique en tres números de la Gaceta haberse señalado para el 4.® pregón j remate de los bienes quedados al fallecimiento del citado Basallo, consistentes en un negro nombrado Quirino ganga, tasado en 500$; Agustín congo, en 350; Pío gangá, en 500, y María del Rosario mandinga, en 250$; 3 yuntas de bueyes en 134$ 4 rs.; 2 toritos bermejos en 35$; una vaca con su cria y un buey barroso en 59; una yegua con su cria y un potro alvino en 37; 40 cerdos entre chicos v grandes en 120; 50 gallinas y 2 gallos, el menage de casa v útiles de labranza en 80$, el dia 23 del corriente á las diez de su mañana en las puertas del juzgado; y cuyos bienes tienen la proposición hecha por í). Respicio Daguerre de dar el precio de su tasación en esta forma: paga los Reales dere chos de alcabala de contado y las costas procesales, asegurando el resto á favor de lo3 huérfanos para pagarle á cada uno su cuota según fuesen arribando ¿ la mayor edad, y abonándoles en el ínterin el rédito de un 5 por 100 anual; con el fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición ocurra el dia y lugar designado.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y á consecuencia del incidente al intestado de D. José María Perez de Urria, formado para ratar de la venta de unos solares está mandado se anuncie al público que el dia 25 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. A lcald-* mayor se ha d proceder al remate de 2 y $ solares ubicados en el pueblo de Regla, lindando por un lado con la calle nueva del Morro, por otro con la de S. Antonio, por otro con terrenos de la Sra. viuda de Saull. v por el otro con el mar en laensenada del Barrero tasados en 444$ Z rs. pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribania del actuario donde existen los antecedentes. Y para su cumplimiento libro la presente. Haba* na y Noviembre 18 de 1851.—Joaquín Trujillu. R —2
Consecuente á la testamentaría de Da. Ignacia Lugo, vecina que fué de la jurisdicción de Bejucal, está mandado por el Sr. Teniente gobernador político y militar de dicha jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. José Pórtela, se anuncie al público en tres números de la Gaceta el plan de ad* jud cacion propuesto de los bienes que quedaron al fallecimiento de aquella; á fin de que el que quiera mejorarlo se presenten e! término de cinco dias después del último anuncio a verificarlo, y el cual es como sigue: D. Manuel Medina, nlbicea y heredero de la susodicha Lugo propone adjudicarse todos los bienes consistentes en un cuarto de caballería de tierra con sus fabricas de tabla y guano, arboleda y en el que se hallan impuestos 150$ a favor de D. Tomas Rosa, tasados en 460$ 4 rs. por la suma de 450$, incluyéndose en dicha suma los 150 antes dichos que se rebajarán en divisoria*	R—*
Por disposición del Excino. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 2S del corriente al remate de un sitio de labor que quedó por bienes de 1). Pedro García, ubicado en el partido de Goveu, compuesto de nua caballería de tierra, cercado de piedra, con sus fábricas, siembras etc., retasado en 3,290$ 4 r3.. cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de la Auditoria de guerra, calle de Sun Ignacio portales de la Plaza de Cristina á las once de la muñan i. Lo que ■e anuncia al público en tres números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado ó antes á la escribanía ó instruirse.	R—‘
INSOLVENTES.
Por auto de 14 dei corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador político v militar de esta ciudad con con-ttlta del asesor titular y por ante mí en el intestado de D. Manuel No-
riega, se ha declarado á su viuda Da. Asencion Matamoros, ^corao cesionario de la citada .Soria, contra Petronu Saavedra, pobre de solemnidad mandando que con la debida reserva se le sobre pesos; está mandadíMeJe mti oe.por este piden á la refe-, asista como á tal en dicho juicio y sus incidentes. Y para su rida ¡Saavedra el auto ijueá in lera dice.—H.rbamFf ‘Noviembre publicación en tres números consecutivos de la Gaceta cum- 7 de 1851.-LVistos pi»ct;q ***** ¡o qu*-se pide en la anterior inspirando cor. Jo mandado libro la presente. Santiago yNoviem- tancia.—Espinosa.—Jó «¡«»ia Tnijilhy - Y lo que se solicitaen bre 15 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	R 2—I	la referida instanci *, e- q .«-se p.oc.-vlaá dur los pregones de la
Por auto proveido por el Excino* Sr. Capitán general, con ley h la casa en que . inte mejo* udn U egccuciou anunciándose la cónsulta del Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo deten la Gaceta oficial: que«»* lase la m sin i por los peritos que e-Lar razábal, en tos autos testamentarios de D. Ambrosio de luilijan tus parte-, previniendo-«* » 1*» «iielii Saavedru que dentro Concepción Bucallao,se ha señalado el dia 24 de este mes par» de 24 lloras lo verifique ttperrii»i»í*«, q:i** de no hacerlo se proce-el remate de una estancia situada en el partido de| Calvario, ¡ derá á iaoper»cion por D. José Antonio Rutile y Oble, y D, Ra-avaluadu con sus fábricas, arboledas y demas en 4,212$ b\ rs.; | mon Sánchez que lo han si lo por dicho Rumos: asi mismo está cuyo acto tendrá efecto en la inorada de dicho Sr. Auditor, ca-; mandado se haga saber a la expuesta Petrona Saavedra que lledo San Ign ció portales de la Plaza de Cristina. Lo que 6e dentro de tercero dia cumpla con lo que se le previene y no vc-
anunciaal público por medio de tres números de la Gaceta por --* '	* *•'-	—•	*■' s—J-*-«—
si hubiere quien quiera h icer proposición ocurra al lugar seña lado ó antes á las escribania de guerra.	R 3—I
Eu el incidente al intestado de 1). Manuel Escobar, promovido por el curador de stts hijos naturales en c<ibro de alimentos, se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor 3.® y por ante D.
Francisco Pimeutel, el dia 26 del corriente á ias once de su ma-ñ ma, en las puertas del juzgado, para el remate de dos negros le campo mimbrados Secund no macuá y Antonio lucumi, tacados eu 950$, y se manda anunciar por tres números de la Gaceta, par», que el que quiera hacer postura ocurra al lugar v dia designados	R *—I
P.»r auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante D. Frniiciáco de Castro, a consecuencia del incidente á la testamentaría .le I). José Tadeo González, se ha señalado el dia 6 del corriente a las once do su mañana para la diligencia de remite que ha de celebrarse en la morada de S. S., de una casa situuda > n esta ciudad, calle de Jesús María, marcada con el uúniero 1-2. apreciada en 5,000$, publicándose en tres uúmiros de la Gaceta para la concurrencia de Imitadores. R *—I Por disposición ilel Kxcmo. Sr. Coma dante General del Apostude'o con U consulta del Sr. Auditor del misino y por ante l>. Plácido Borrego, en los autos que el Excmo. Sr. D. Ig-uacio Crespo y Ponce de León v el Sr. Coronel D. Antonio María de Phz, siguen contra D. Vicente Martínez y su consor te Da. Juana Dia/. en cob o de pesos, está mandado se anuncie at público el remate que ha de verificarse el dia 25 del actual y dos mas hábiles, en la puerta morada de su Sria. situada en la calle de Compostela n. 131, de una casa situad i en el barrio de Casa-Blanca, calle de las Animas, acera del Sud, de mam-poseería, tablas y tejas, valorizada en 1254$ cuatro rs.: á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, horas y lugar designados.	R—*
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velusco, consecuencia dei intestado de H. Vicente Alvarez, se convoque por tres números de la Gaceta á Da. María de Jesús, D. Jnisto José, D. José Mauricio, D. Manuel de Jesús y D. Luis García, y á sus herederos legítimos menores, para que dentro de ocho dias ocurran al juzgado á hacer uso del derecho que les asista á un potrero de Z\ caballerías de tierra, ubicado en Gibacoa, y cuyo terieno es parte de las 9§ de caballería en que se hallan asegurados 4,713 ps. 1 reala favor de los antedichos; cuya escritura de aseguración se otorgó por ante el escribano público D. José Salinas ó los seis dias del mes de Agosto de 1806; apercibidos de darse porchancelado el gravámen que sufre dicho terreno por tal razón decurso el término señalado.	C—*
Tribunal superior territorial de cuentas de la isla de Cuba.—Ignorándose el domicilio de D. José de Jesús Oliva, heredero de Da. María de los Angeles Perez Oliva, ha dispuesto el Sr. Presidente srefe de la 1.a sección, se cite y emplace por la Gaceta oficial de esta capital al referido D.José de Je sus Oliva, para que en el término de ocho dias se presente en esta secretaría de mi cargo á contestar los reparos puestos á las cuentas del Pbro. Dr. D. Manuel Perez Oliva,'como mayordomo que fué «te fábrica de la Sta. Iglesia Catedral, corrientes de 18 de Julio de 18U9 á8 de Febrero de 1814; cuya citación se le hace en conformidad de que lo previenne el párrafo 2. ~ del artículo 31 de la ordenanza vigente y el 2. ° de la obligación 1.a, art. 48, capítulo 8. ° del Reglamento. Habana 22 de Noviembre de 1851.—Leandro García y Gragitena. C—
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre 18 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. María del Rosario Batista, natural y vecina de esta ciudad, por medio de poder, manifestando que al tratar de enagenarlos bienes que posee, no puede otorgar escritura de venta por haberse puesto varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, á cuyo fin solicita se celebre un acto verbal de identificación; en su virtud accediendo á lo que solicita, he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta ofi cial y en tre^ números consecutivos á los interesados en los en tredichos que se explicarán,para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan á horas de audiencia á exponerlo que se les ofrezca, apercibidos de que si no lo verifican se dará el acto por evacuado á su perjuicio, siendo las interdiccio nes las siguientes:
El l.° Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto que lo intimó D. José Lorenzo Rodríguez enl.° de Marzo de 1825, mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en autos que le sigue D. Feliciano del mismo apellido sobre heridas.
2.	Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo que lo jotificó D. Santiago Zubieta, encargado de la escribanía del difunto D. Felipe Alvarez, en 8 de Julio de 1830, se mundo anotar entredicho álos bienes de D. Antonio Rodríguez en las di ligencias que le sigue D. Bernardo García Fernandez sobre pesos.
3.	Por decreto del Excmo. Sr. Provisor Capitular general que lo intimó D. José Martínez en 19 de Setiembre do 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio y D. Francisco Rodríguez en autos que siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.
4.	Por decreto proveido en 22 de Setiembre de 1832, anotado en 25 del mismo mes por el Sr. I). Rafael Cepero, Regidor Decano de la villa de San Antonio que lo intimaron D. Ramón Martínez y 1). Nicolás Arias, como testigos de asistencia, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Antonio Rodríguez y otros individuos en los autos criminales sobre habérsele da lo veneno á I). Ambrosio González.
5.	Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de este
Apostadero, que lo notificó D. Plácido Boriego, en 18 de Julio efe 1340, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodriguezen autos que sigue contra Da. María del Carmen Guarnan.	.
6.	Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo intimó don Francisco Valerio, en 20 del mismo año á consecuencia de la testamentaría de D- Fernando Tadeo González y cuaderno d«* la insolvencia de D. Jot-é Manuel Ganzalez y compartes, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez y otros individuos.
7.	Por decreto del mismo tribunal que lo intimó el mismo escribano en 31 de Octubre de dicho año á consecuencia de la misma testamentaría se mandó anotar entredicho á D. Antonio Rodríguez y otro3 individuos.
8.	Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo intimó D. Mateo Quintero en 20 de Febrero de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes de L). Antonio Rodríguez y otros individuos en autos que le sigue D. Antonio Menendez en cobro de pesos.
9.	Por decreto del Sr. Teniente Gobernador I.® que lo intimó D. Antonio Reguevraen9 de Marzo de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Amonio Rodríguez por su insolvencia, eu autos que le sigue D. Pedro José Díaz en cobro de pe-os.
El 10.° yúltiino. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines que lo iutimó D. José María Montes en 13 de Enero de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de i>. Antonio Rodríguez en diligencias que promovió para a-creditar su insolvencia, adviniendo que dicha Batista es viuda de D. Antonio Rodríguez Jorge.—Delgado.
Pos disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro P. Espinosa y Cutillbs, y á consecuencia de los autos seguidos por Du. Francisca Soria y continuados por D. José Ramos
rificuudolo en su rebeldía se procederá #al justiprecio de la finca por los peritos elegidos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 17 de Noviembre de 1851—Joaquín Trujillo.
A consecuencia de los autos promovidos por el Dr. D. Mariano Comas ce Planeli, sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta o-ficial v en tres números, se convoquen á los expresados acreedores para una junta que se ha de celebrar en el estudio dej e-nunc ado Sr. Auditor, calle de San Ignacio num. 79, el dia 2 de Diciembre próximo entrante á las once de su mañana; á fin de que instruidos »»e las pretensiones del citado i)r. Subteniente Comas de Planeli, deliberen sobre ellas lo que estimen conveniente.	C—3
!)B OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales contra el negro bombero Silvestre Acostas por complicidad en el hurto de una onza de oro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lo ronzo de Larrazábal, se cite por tres números de la Gaceta 4 las personas que quieran y puedan alionar el dichode la more na libre Francisc»i Mendiola, en la declaración que ministró en dichos autos; á fin de que comparezcan en el estudio del referido Sr. Auditor por conducto de la escribanía de guerra.
C 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta á D. Ceferino Amador Lescano, vecino que fué de Cárdenas, para que dentro de 3.® dia se presente en la escribanía mayor de Hacienda á satisfacer su responsabilidad pendiente en este juzgado.	C 3—0
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo: D. Marcelino de Alio, se citen á todos los acreedores del Señor Intendente honorario de Ejército D. José de A rango, para ul junta general que hade tener efecto en el estudio del Sr. Asesor, sito en la calle de Mercaderes nú <>. 82 á Jas once de la mañana del dia 28 del corriente, con apercibimiento los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C 3—O
Por auto proveido por el Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D.José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por asalto y robo a D. Antonio Alvarez y D. Julián López en el partido de Tapaste la noche dei 4 del actual por dos hombres blancoos desconocidos, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.® d a ocurran al juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
A consecuencia de la causa segu'da de oficio contra don Francisco Perez y D. Ambrosio Sánchez por asalto y robo á D. Luciano López y D. Alejandro Prieto, ha dispuesto el Sr. don Antonio Zahibrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por tres números de la Gaceta á D. Sebastian González, para que al siguiente dia despue3 del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinado por los particulares que se estimen oportunos.	C *—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3,® interino D. Carlos Delgado y Parejo y por aute 1). Francisco de Castro, en la causa seguida contri el pardo libre Manuel Valdes ó Machado conocido por Manguilizo, por herida al moreno déla misma condición Roque Jacinto Chicano, inferida el dia 20 de Octubre próximo pasado entre 4 y 5 de su tarde, eu las inmediaciones de la casa de un baile que celebraban unos negros de nación junto á la puerta del Arsenal intramuros, está mandado que en tres números de la Gaceta ae cite á las^ personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.® dia uespue8 del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar por conducto del escribano actuario.	C '—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, consecuente á la causa formada contra I). Domingo Hernández [ó] Licor por hurto de un caballo, está dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á la persona que se considere con derecho á un caballo color retinto con un lucero en la frente, de 7 cuartas de alzada y de 30 meses, para que se presente por ante el actuario á deducirla dentro de 5.® después del último anuncio. C *<—O A consecuencia délas diligencias promovidas por D. Manuel Sainsy Rueda solicitando esperas de sus acredore¡?, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juun de Dios Pastoriza, se cite por tres números á todos los a-creedores para que comparezcan en el juzgado el dia 25 del corriente a las doce de la mañana para tratar sobre dichas esperas, apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C 3—I
En el incidente al concurso de D. Francisco Martínez Ri-vamontun, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la con -sulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de. Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se citen á todos los acreedores para una junta general que tendrá efecto en el estudio de dicho Sr. Auditor á las once de la mañana del dia 29 ílel corriente, á fin de que instruidos del proyecto de calificación presentado por el Síndico deliberen lo que tengan por conveniente, apercibidos de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C! 3—I
esta floreciente villa.—Dícege que S. E. deberá llegar „¡eut* de Gobernador ge adornaron lag casas con cor-_de_ug momeuto á otro, aumentándose con el retardo tinas y hubo iluminación; pero el miércoles 19 fué
-y el yi.vo deseo que raag notable este adorno en las casas, así por la abantados tienen de couo'cér persoualménYé .Vt.lfbMrjr Ge daocU coma por <si mejor (justa que puede emplearse, fe que tac justa y bieu merecida fama ha adquirido, habiendo tenido mas tiempo para disponerlo todo. Captaudose con su talento y honradez el aprecio y las A las diez do la maltrna deldia 19 era la hora se-simpatías de cuantos tienen la fortu ía de ser sus go- ¡talada para la ceremonia de 1 er la carta autógrafa bernados.—Hemos oido decir que la Sociedad Filar- da s. Al.. riendo el lugar destinado la iglesia parro-mónicadará a S. E. un suntuoso baile, que indudable- quial. eu la cual esperaba un numerosísimo concurso mentó será una de las funciones mas concurridas y llamado por los acostumbrados repique* de campanas, brillantes que se den eu Cienfuegos.	A la misma hora salió él Real t'endon de las Casas
Gran baile para celebrar los días de S. M■—La Consistoriales, l evándolo el Sr. Regidor Alférez Real Sociedad Filarmónica prepara un brillante baile pa ~
ra la noche del 19 del corriente en celebridad délos días de nuestra adorada Reina Dl Isabel II. fQ. D. G.) El salón priucipal estará magníficamente adornado, y todo el edificio profusamente alumbrado. La música deberá también tocar algunas piezas nueras, y nada se omitirá para que la funciou sea digna del objeto que la motiva.
Del Boletín Mercantil de Cárdenas de ayer tomamos lo siguiente:
Según habíamos anunciado verificóse anoche en el salón del teatro el baile dedicado á celebrar los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora D.“ Isabel II y que por espacio de muchos dias formó el asunto de todas las conversaciones. Lab esperanzas de los concurrentes á él, fundadas muy principalmente en el buen gusto de tos individuos encargados de su dirección y arreglo, no quedaron en nada defraudadas, pues todo se veia dispuesto con el mayor orden y lucimiento. El salón estaba profusamente iluminado, y en e! fondo del escenario, cubierto como el antepecho de los palcos de damasco carmesí, se habia colocado el retrato de S. M., rodeado de trofeos militares dispuestos con bastante gasto y acierto y como sirviéndole de escudo.
Desde muy temprano empezaron á llegar los convidados, en su mayor parte vestidos de rigurosa etiqueta, no siendo las señoras las que menos sobresalían por el buen gusto de sus prendidos, y luego queso presentó el Sr. Teniente de Gobernador y hubo descubierto el augusto retrato rompió la orquesta tocando la marcha Real. Terminada esta lanzóse al baile una multitud de parejas impacientes ya por empezar á gozar los placeres de la danza, y una vez en ella no sb interrumpió sino lo preciso para dar de vez en cuando algún descanso á sus apasionados.
A uua hora conveniente se si:vió un abundante refresco, continuando de nuevo el baile con tauta ó mayor animación que al principio y observándose siempre ese buen orden y compostura que son el distintivo de ¡as reuniones cultas,
Todo pues coutribuyó al mayor lucimiento: la buena dirección, el orden y lo escogido y numeroso do la concurrencia; eu ella vimos todo lo notable que encierran Cárdenas y sus cercanías, de las cuales acudieron muchas familias respetables que al volver á sus fincas habrán llevado, lo mismo que los vecinos del pueblo, uu grato recuerdo de la última noche pasada eu él.
El baile terminó á hora ya muy avanzada.
—El domingo próximo á las ocho y media de la mañaua deberá tener lugar en la iglesia parroquial la ceremonia de cruzarse de caballero de la Real y dis tinguida orden española de Cárlos III el Sr. Teniente de Gobernador de esta jurisdicción D. Mannel Héc tor Guerrero.
—Los trabajos de la calle Real continúan adelan-taudo coa la misma rapidez de que hablamos dias pasados, y dentro dedos meses todo lo mas deberán estar termiuados. Segun uos han informado, mientras se reciben las últimas mil carretadas de piedra para e-ILa contratadas se procederá á adelantar la obra de la calle de Ayllon, en donde hay ya hecho un grande a-copio de piedra y en donde muy pronto encontraremos también un pavimento semejante en un todo al de la Real.
GACETA DELA HABANA,
Domingo 23 da Noviembre.
cas sobre la cabeza.
Examinóla Enrique á la luz de los astrosy distinguió una joven trigueña y gruesa cuyas abultadas facciuues un tenían U menor semejanza con los delicados rasgos <le L ideal Estela; cuyo espeso tade no podía confundirse con la esbelta cintura de la ninfa de ios bosques; cuya enmarañada cabellera no llevaba una corona ile lirios ni de j zmines, peroque eu fin, era la mejor que habia visto desde que habitaba en su soledad, dominado por su entusiasmo novelero, quiso abrazarla sin explicaciones. La guagira dejó caer ja leña que habia reenjido, y levantando su tosca maro aplicó tan vigoroso bofeto:i ai apasionado Enrique, que casi le derribó en tierra. Enseguida comenzó á gritar desaforadamente—Uu ladrón!____socorro!----Juanillo!
taitica.
Costóle infinito trabajo á Enrique detenerla repitiéndole que no era un ladrón, y si un Nemorino tierno y sumiso que arrodillado á sus plantas le pedia perdón de su atrevimiento.
—Y que es eso, uu Nemorino?_________ preguntó la
guajira asustada aun.
—Un hombre que te adora, bella Estela.
—Ab! un hombre que desea ser mi novio?________ Imposible! .....................................yo me voy á casar con Juauillo el bo-
yero.
—Casarse Estela con uu rústico semejante___.yo
me opondré áello. Pero te llamas Estela efectivamente?.......
—Ese nombre me dió mi'madrina, la dueña de la finca en que vivimos, y de la cual es faifa el mayoral En la pila del bautismo me pusierou Estela Geróuima pero taitiea dice que mi primer nombre uo es de cristianos, y en casa no me conocen sino por elde Chumba.
— Pues yo siempre te llamaré Estela.
—Como guste el Sr........
—Nemorino?
—Nemorino?______asi se llama el perrillo faldero de
mi madrina. Adiós señor Nemorino; me voy porque en casa me aguardan impacientes.
—Volverás mañana aquí? —
—En caso que se necesite leña para ahumar el tasajo. Lostrabajadores de la finca están tan ocupados con lazafra, qne tengo que hacerloyo todo. Eso sí, ningunas manos saben preparar como estas el tasajito de puerco. Sazonado por mi, Juauillo seria capaz de comerse un cerdo tan grande como él.
Y la robusta Estela desapareció dejaudo á Enrique algo desilusionado de las bellezas rústicas.
A la siguiente tarde repitióse poco masó ménos la misma escena: á medida que se familiarizaba con la Estela campestre trataba Enrique de couveucerse que nabia bailado el sencillo corazón que buscaba, y que •u nueva amiga obligada por sus padres á corresponder i lo» toico» obsequios de Juanillo, jamas habia
Hemos recibido la Hoja Económica de Cienfuegos hastn el 20 del actual. Eu la del 13 leemos:
„Carta autógrafa de S. M.—El domingo último se leyó en la iglesia parroquial de esta villa, con toda la solemoidad debida, la Real Carta autógrafa que uuestra augusta Reina y Señora [Q, D. G.] ha diri-gidoá esta fiel isla de Cuba, su fecha 8 de Octubre próximo pasado. Asistieron á este impoitante arto el I. Municipio, y todas las autoridades, corporaciones, gefes y empleados civiles y militares, asi como uo inmenso concurso Je personas de todas clases y sexos. Eu otro lugar insertamos el couteuido de este precioso ducumento, digno por cierto do nuestra mas profunda gratitud, porque en él está cousignado el mas singular testimonio de aprecio que nuestra idolatrada Reina podía dispensar á su siempre fiel y leal isla de Cuba.”
Dice la del 16.
Próxima visita del Excmo. Sr. Capitán General.— Hace ya muchos dias que circula en toda la jurisdicción la agradable cuanto interesante noticia de que uuestra digno Capitán General, visitará muy en breve
En el Fanal de Puerto Príncipe leemos lo que sigue.
Compañía del ferro-carril entre Puerto-Príncipe y Nuevilas.—Deseando esta sociedad llenar honradamente todos sus compromisos y uo siéndole porible por haberse anticipado los plazos de mucha parta de ellos á la conclusión de la obra que habia de producir los medios de solventarlos, cubrir los que están cumplidos á pesar de los buenos rendimientos que ofrece y las mayores esperanzas que asegura, por ser la única vía de importación y exportación de cuanto consume y produce esta ciudad y su vasta comarca; plenamente autorizada por la general de sus accionistas, acordó la Junta que la dirige y administra vender esta piligüe propiedad, y que así se anuncie por uu período de tres meses en los periódicos de esta ciudad, eu los de la Habana, Cuba, Trinidad, Matanzas y de los principales centros comerciales de los Estados-Uuidos, debiendo acudir á la secretaría de la empresa, situada en esta ciudad en la calle de San Juan núm. 8, los que quieran hacer proposiciones á ella, ó tomar las noticias y datos que apetezcan sobre su valor y rendimieutos.
Consta la líuea do 444 millas, que recibirán su total conclusión en el presente mes. Tiene los almacenes talleres y máquinas que exige su servicio y mo-miento.—Puerto-Príucipe 11 de Noviembre de 1851. Manuel de Monteverde, secretario contador.
El 19 del corriente dia de nuestra amada soberana se verificó en la veeiua Villa de Guauabacoa la lectura de la carta Autógrafa deS.M.ásu siempre fiel y leal Isla de Cuba cuyo acontecimiento junto con el natalicio de S. M. celebró aquella población cod grzudes demostraciones de eutusiesmo. He aquí la interesante descripción de estos festejos, que hallamos eu la Hoja Económica de ayer.
•‘Desde el mártes 18 anunciaba la villa que ba bria de ser muy animada la festividad que se preparaba pára el siguiente día, pues á invitación del Sr. Te-
podido abrigar hicia él una simpatía expontánea.
Oi-urriósele uua tarde preguntarle si sabia leer.
—Pues no?........Nadie me gana en la leyenda; es-
tuve eu la escuela diez años—contestó Estela con orgullo.
— A la verdad te ha sobrado el tiempo para aprender. Veamos; te escribiré en una hoja de mi cárter., cuatro renglones para que los dése fres.
Y copió los versos de la traducción de Florian:
Vestia Estela su trage de zagala,
Con donaire gentil y gallardía &c.
—Principia—añadió dándoselos.
Contempló largo rato la guagira el papel y exclamó al cabo:
—Qué se ileve el demonio la letra muy menuda —Parecen puntos tan chiquitos, como la nigua antes de criar.
—Esa comparación no me gusta Estela; los vichos á que aludes son asquerosos, y ios labios de rosa se manchan pronunciando palabras que no armonizan cor, su delicadeza.
—Toma! es que mis labios no son delicados........
jamas el tabaco me levanta ampollas...... y eso
que fumo cada franca!......
—Los mugeres bieu educadas no fuman nunca; pero ya apreuderás á expresarte y conducirte do un modo que no contradiga la belleza de tu alma sin doblez. Lee abora.
—V-e-s ves, t-i-atia,—Vestia—tartamudeó Estela deletreando—E-s Es. t-e te, 1-a la-Estela—Vestia
Estela!...... Muchas gracias Sr. Nemorino...........
Juanillo no me hubiera colocado al nivel de sus
gileyes.
—No te incumojes Estela; vestía, no significa lo propio que bestia—replicó Nemorino sonriéndose á su pesar—Una letra, un acento basta para trocar enteramente el sentido de la palabra. Cuando sepas la ortografía______
—Yo no quiero ser geográfica; eso se queda para las señoritas de la ciudad que se complacen en calentarse los cascos.....Pero de veras que V. desea ser
mi novio como Juanillo?.......
—Sin duda; ese hombre es indigno de tí......
—No lo crea V., naide guia loa güeyes como él, y si sospechara que intenta V. desbancarle, le atravesaría de parte á parte con el aguijón con que los punza.
—No tengas cuidado; ahora dame tu mano, Estela.
—Mi mano se la daré S V. ea la iglffia segun manda Dios.
—Es para ponerte uua sortija.
—Entónces tome V. las dos.
-—Qué franqueza inocente!...,,, Y tú uo me con*
cedorás ningún recuerdo tuyo?.....
—Reciba V. este pañuelo con que me preservo la
cabeza del rocío____..Qué linda es la sortija....
vale mucho?_____
— Qué pregunta!.......espero que para tí consistirá
su precio eo que yo te la regalo.
—Valdrá tres 6 cuatro pesos?____...
—Ciento me costó.
—Ciento!______y Juanillo que se atrevió á ponerme
en el dedo del corazón una de á peseta!.... Desde hoy le quiero á V. mucho mas que á él, y siempre que le vea, escupiré por e> colmillo eu señal de que le desprecio.....Qué diferencia entre una sortija de aien
pesos y otra de dos reales!_____
—Es tan sencilla que no sabe lo que dice—exclamó Enrique luego que se halló solo.—Ademas, ella expresa lo que siente, y muchas en la ciudad no hacen sino disimular una opiniun igual. ... He aquí su modesto
pañuelito, preoda inocente de un inocente amor.___
Enjugaré mi frente con él, y recobraré la tranquilidad
que me robó la pérfida Paulina....Huf! hiede 4 ta-
liaco y á cebolla!.... No importa! le mandaré lavar
y.___¡Ah! Pauliua infiel/ todo lo que te pertenecía
tenia un perfume de buen gusto, de finura, de delica
deza!......Pero era como las rosas que ocultan el
áspid ponzoñoso; y yo debe preferir seguramente la flor ¡nod-ira que no esconde malicia.
En la inmediata tarde, llegó Enrique demasiada temprano al lugar de la cita Hacia un calor insufrible, se introdujo en el bosquecillo se extendió al pié de un árbol, y se durmió. Despertóle media hora después un ruido de voces; abrió los ojos, alargó la cabeza y escuchó con curiosidad.
—Con que te sorprendo en la cita, eh?—exclamó el rudo acento de un hombre—bribón», no sé como no te rompo la cabeza lo mismo que al títere que te la ha
trastornado_____Tú has prometido ser mi muger, y
no permitiré queme engañes____...Boba! ese hombre
no se casará contigo porque los mequetrefes de la ciudad so burlan de las muchachas rústicas como tú.
—Bah! no te enojes, Juanillo, chinitico.....mas
quiero yo á tu güey bermejo, que á ese fautasma de cara pálida y ojazosdeci/ú—. Pero atiéndeme Juanillo; él me ha regalado esta sortija de seis ouzas, y si finjo quererle un poco me regalará mas todavía. Entonces no necesitarás gastar tus ahorros para com prar nuestro ajuar de boda.
—Hura! no me parecen mal tus reflexiones; pero si lo quisieras do veras, te-daba uu» tunda como á la ínula resabiosa que uo marcha derecho. Con que me quieres
á mi solo, pichona mía?___
—Por supuesto: y tú á mí?_____
—Tautocomoámisgñít/esy mi carreta.
—Estoy contenta entónces. Vete ahora, Juan que puede llegar ese estafermo y yo trato de sacarle por
D. Antonio de ligarte y Sautalla, y una de sus borlas el Sr. Teniente de Gobernador D. Francisco Chape-ron y la otra el Sr. Alcalde ordinario Io Teniente coronel D. Pedro Lima. Seguía el Ilustre Ayuntamiento tan completo como nunca lo hemos visto, y varias personas de distinción. Así se dirigió hasta la Iglesia, en cuya plazuela se hallaba formado un piquete de la tropa que guarnece esta villa, que desde luego presentó las armas á la Real insignia al toque de marcha Real.
Se situó ei pendou en el presbiterio frente al retrato de nuestra augusta Reina, que allí se habia colocado, y comenzó la solemne misa celebrada por el Sr. Cura y Vicario de esta feligresía D. José Rafael de Fuentes, asistida por el clero y acompañada de una brillante orquesta, numerosa en voces como en instiumentacion. Antes de cantarse el Evangelio de la misa y cuaudo el Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemia recibía la bendición dei Preste para subir á la cátedra del Espíritu Santa, salieron de las bancas del Ayuntamiento dos Sres. Regidores acompañando al Sr. Alférez Real y tomando la bandeja de plata en que se hallaba uua corona y cetro y la carta autógrafa de S. M. en testimonio, siguieron al orador hasta las gradas del púlpito, y recibiéndola éste con viva emoción subió á la cátedra y con su clara y sonora voz y de uua manera bien sentida, dió lectura al documento Real.
El elocuente Padre Valdemia, célebre en muchas partes de esta Isla en que lia egercido las sagradas funciones de difundir la divina palabra, se esmeró esta vez y produjo uua oración alusiva al objeto. Los puntos principales á que coutrajo su discurso fueron los beneficios que se disfrutan bajo la benigna influencia de la unión y la paz, y los males y desastres que produce ladesuniou y la guerra. Hubo trozos en esta excelente obra, expresados con tanto fuego, con tanta animación y vehemencia oratoria, y tan elocuentes á la vez que quisiéramos haberlos podido reteuer en nuestra memoria, pues que ceusarou todo el buen e-fectoque podrid esperarse de uuos conceptos de eter-ua verdad. Si la uuiou, dijo el ilustrado arador en o-tras palabras mas elocuentes, es el alma, es el primer elemento de la felicidad doméstica eu las familias, y con su dulce y saludable influjo se alimentan las mas caras afecciones, se preparan y sazonan los goces, se acumulan y acrecentan los bienes, y uo hay mas que una sola voluntad, una sola voz, un seutimiento unánime en todos sus miembros; la unión general entre los pueblos y naciones que en mayor y mas elevada escala representa á la unión doméstica, es también el elemento, es la base del bienestai y la felicidad de los pueblos. El cuadro apacible délos bienes que produce la unión social y doméstica y el que por otro extremo ofrece la desunión,fué trazado por el afamado orador con toda la belleza de su estilo, con toda la pureza de su lenguaje, con toda la expresión del verdadero sentimiento, con todas las dotes, en fin de la oratoria qne le concédela opiuion pública.
Pero en lo que nos pareció mas vehemente, mas poseído de su objeto el orador, fué en los cuadros en que nos presentó al vivo las dulzuras emanadas de la paz y los horrores que lanza la guerra en sus terribles consecuencias. Pálidas aparecerán nuestras frases á los que tuvieron el gusto de escuchar esta oración; pero al querer trasmitir algunos délos conceptos de ella nos referimos solo á los pensamientos. Con la paz florece el Estado en toda la esfera que abraza la cona-ti ucion social en los pueblos civilizados, nace y fructifica el trabajo y L industria, las ciencias, las artes se cultivan y engrandecen, todo para bien y prosperidad de los pueblos: á cualquier precio que se compre la paz (aquí usamos la propia expresioa que empleó el orador) nunca es cara: por leves, por ligeros que sean los costos de una guerra, si esto puede suebder alguna vez, siempre es costosísima, siempre es ruinosa para los paises, para laB naciones. Todo es pequeño para sostener el estado apacible en que no se ven las depredaciones, los horroresjy la muerte; pero la guerra es un monstruo, uua hidra ensangrentada que todo lo tala y destruye. “Donde hay paz y unión, allí estáDies. En los disturbios de la ensañada enemistad, eu'las escenas tumultuarias de una revolución odiosa, en los combates, está el infierno con todas sus horrendas peripecias, allí no está, no, allí no está Dios.”
No creemos posible referir ni aun en compendio las ideas y ios conceptos emitidos por el ¡lustrado Padre Valdemia en esta oración, preparada con tan poco tiempo, pero nos parece que hemos dicho lo suficiente para dar á conocer todo el mérito de su obra y el buen efecto que generalmente ha causado en el auditorio, efecto por otra parte, que ha sabido asegurarse el orador, por el modo, por la acción, por las actitudes, por las inflexiones do voz que acompañau siempre á su discurso, dotes que le son características y que han contribuidp á darle la celebridad qne goza.
Concluida la oraciou continuó la misa solemne y después se dirigió el pendón en manos del mismo Sr. Regidor Alférez Real ú la Sala Caoitular en el mismo orden con que habia salido da ella; pero al presentarlo en el atrio de la iglesia, el mismo Sr. Regidor prorurnpió en voz eiara é inteligible dando tres vivas á la augusta Reina D. 99 Isabel II que fueron repetidos por un numeroso concurso.
Asi continuó hasta las Casas Consistoriales seguido del Cuerpo Capitular, de varias personas distinguidas y del piquete de tfopa que concurrió á la
lu niéuos otra sortija como esta.
—AdiosChutnba.
•—Adiós Juan.
Alejóse el boyero y Enrique salió de su escondite fingiendo que no habia oido nada. Saludóla como siempre y le pidió la sortija bajo pretesto de regalarle una que valia el doble. Dejósela sacar Estela del dedo, y en seguida Enrique arrojáudole al rostro el pañuelo que de ella había recibido:
—Todo lo he escuchado-exelamó-tengo asco de tu pañuelo, y te hallo tan fea como grosera y tonta. Mira al presente lo que hago eon la sortija que estuvo en tu sucia mano.
Y la lanzó dentro de uua laguna que se extendía allí cerca.
Furiosa Estela ó Chumba, se precipitó encima de el, y le arañó el rostro prorrumpiendo en extrepitosos alaridos. Acudió Juanillo á sus voces, y arrancando la rama de un árbol, se valió de su fuerza para descargar en la espalda de Enrique uua lluvia de golpes. El joven llegó á su casa sin saber como, en la noche del siguiente dia, ya habia regresado á la capital.
Cuando salió á la calle la primera persona con quien tropezó, fué con su exaraigo Octavio. Corrió este á su encuentro y saludándole con la mayor cordialidad.—Eh! chico!—exclamó alegremente vienes de la1
Tebaida? traes un aspecto salvage que aterra......
Acompáñame á casa y mi esposa te humanizará. Pertenezco ya á la respetable categoría de los casados.
—Te felicito; presenta mis respetos á Paulina y_
—Eh! no es ella á quien rae he unido; cuando le manifesté mi atrevido pensamiento, me contestó que esperara los do3 años que su padre habia exigido de tí. —Esto me desanimó algo, pues proviniendo la dilación de la hija y no del papá, era prueba de que no me a-maba mucho. La casualidad hizo que conociera en tóuces á Cecilia mi actual esposa; miróme ella con unos ojuelos que encerrabau el fuego de la simpatía, centalla eléctrica que se trasmite de uua alma á otra como por encanto. De aquí resultó que sentí escrúpulos de haberte apartado de ta Paulina, y que me casé con Cecilia para consolarme del desvío de esta.
Enrique corregido por ia experiencia, obtuvo (el perdón de Pauliua, cou su couducta tan juiciosa como loca fuera antes, y es en el dia su feliz esposo, el mejor amigo de su suegro, anciano respetable por todos estilos. Él mismo Enrique rae ha referido este lance añadiendo.—Sin la educación se desconoce la delicadeza de los sentimientos, y se cometen torpezas repugnantes. Lu grosería nos rechaza tanto, como nos cautívala amabilidad fiua y discreta.
¡Qué inmensa diferencia ha establecido la educación entre Estela y Paulina!__Cuando las comparo
parece imposible que ambas pertenezcan al propio sexo!
Luego que llegamos á habituarnos á los honestos recreos de las ciudades ilustradas, lectoras mías, no podemos pasarnos sin ellos casi. Cuanto se echa de
ménos la ópera en nuestra Habana!___.La prueba está
en que acogemos cou trausporte todo lo que nos lá recuerda. Si estuvisteis el miércoles eu el gran teatro habréis oido el ruido de los aplausos prodigados ;á la dulce voz de la joven cantatriz Sra. Merea. Solemnizábase el fausto dia de nuestra augusta Reina Da. Isabel II, y una concurrencia numerosa favoreció el templo de las Musas, estando presidida la variada función por nuestro digno Capitán general. Pocas noches ha presentado el gran teatro tan brillante golpe de vista, desde que se alejo de nuestras playas la compañía lírica en que eran palmoteados cou furor la inolvidable Balbinn Stteffenone, el inspirado y sublime Lorenzo Salvi.
Debemos agradecer al Liceo que nos proporciona semanalmente una noche de agradable distracción en medio de la esterilidad del actual invierno. Bien *$ea función dramática, concierto ó baile, el activo Instituto ofrece todos los sábados en sus salones una smríe amena y divertida, que reuue eu ellos á nuestra mas escogida sociedad de ámhos sexos. Ayer debia efec-tuaise un brillante concierto para solemnizar la festividad de Sta. Cecilia, y rnny pronto comenzará su sección de música los ensayos de Lucía Je Lammermoor, la perla del repertorio lírico de Donizetti, la inspiración mas acabada del cisne de Bérgamo.
Ala civilización debemos pues esos pasatiempos que hermosean la vida, esos placeres cultos que nos la hacen apreciable, y esas obras maestras de las bellas artes, que manifiestan de lo que es capaz el talento I humano cuando le enseñan á desarrollarse. La pintura que conserva sobre el lienzo las facciones de nuestros ■ objetos mas queridos ocupa entre ellas un lugar prin-| cipal y es quizás lo mas útil. Si habéis visto en el estu-I dio del celebrado retratista D. José Stiazza, el gran cuadro al óleo que representa á la difunta Sra. de Vei-tia, comprendereis todo el valor de la inteligencia unida al estudio. La semejanza extraordinaria, la perfección ael dibujo, la verdad del colorido, todo hace de ese magnifico retrato su tesoro para la familia qne le posee, un motivo de admiración para los conocedores, una hoja de laurel mas para Strazzv. Cuan bella y noble es la ilustración que fecundizando el eutendimieu-to humano nos proporciona tantas ventajas y maravillas!......¿Que dignos de lástima son los pueblos incultos que en la ignorancia vejetan»........S¡n dU(ja
vosotras les compadeceréis eomo vuestra amiga,___Fg-
Í.1CIA.