




I

Y por dnwo d«l mi• mo tribunal qn# lo intimó «1 propio escribano en 27 de Julio del mismo año, en autos que siguió f). JotéB üClfti Rodríguez contra el capitán D. Tomas de Sotolongo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á. los bienes del citado Sotolongo hasta en cantidad de 16000$ con prevención de q«ie no se cancele sino á consecuencia de la misma causa. Habana Agosto 13 de I851-—Vicente Rodríguez Perez.	C—3
Secretaria de la Subdelegarían de Penan de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. rfr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á don Jo*é González Ferregut, pura queen ion quince dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á s itísfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere turar. Habana y Agosto l9 de 1851.— Antonio María del Rio.	7	5	C—3
OE OFICIO
H i dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de dispuesto el Sr. Alcalde mayo* 5.® D. Vicente de la Torre de Trassinrra, *ppublique en tres números consecutivos el auto siguiente:—„H«baiia y Agosto II de 1851.—Visto--: con el mérito uue h ni ht* certificaciones de ios escribanos púoHcos de e-it ciudad v barrios extramuros, se declara que í). José Sans ro. F>tII c do intestado, y por sus herederos á los que según dere-< ho ‘leh .n -er.-o: couv ujut se á estos por la Gaceta oficial en ir--« úm ros consecutivos, para que dentro de quinto día des-pn- stl^i nlt mo anuncio se presenten á deducir el que les asista; y ‘r<m-eornda aquella dffación riese cuenta con certificación de ? i < uif.is Herechos3^ rs.—Trassierra. Habana y Agosto 11 de r ol. —Por ocupación de L). Jorge üiuz y García, Gabriel de
Sn -O S.	c d—O
Hh dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jar neo, con Ih consulta del asesor titular, v por ante l). José de la tW. y Vela seo, a consecuencia de la causa criminal formada por hurto de uncubniiode I). Benito Vtildes, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á rnatnf atarlo.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° f>. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante I). Jorge Díaz y García, en la causa criminal seguida para averiguare! autor ó autores del hurto de un caballo de D. Antonio déla Piedra, está mandado que por tres números de la Gaceta < ficiul se convoquen á las personas

La» contribuciones directas......... .
Lo» producto» y la» rt'^t»* de la Argelia. Los producto» diversos ................
Idem á Esmirna.
Idem á Salónica.
Idem á Beyrouth.
Idem á Trebisonda.
La compañía de los Saraffs no está subvencionada, sino que constituye una especie de asociación mixta entre el Estado otomano y los accionistas.
Tales la reuoioii de líneas de correspondencia,
por medio del vapor, que surcan las aguas del Medite- Registro, timbre y doraiuios..
rraneo, y para cuyo establecimiento hau contribuido á Producto de lo* bosques y la pesca —
Fre. Cu. 8.967,942 4 283,505 53 3.254,260 22
Total en ios aumentos —  ........12.505,707 79
Toda9 las demas rentas han presentado reducciones extraordinarias, como vamos á ver:
65 643.318 67
_______, ,	.	_.	.	1.855 923 33
competencia con sus esfuerzos, la Francia, el Austria,! Aduanas y sales.................. 53 392.520 72
la Ros-a, la Turquía y la Inglaterra.	! Contribiiciunes indirectas....	22 451,384 92
La Francia, que es la inventora del sistema, al j Productos de correos.............. .	354,337	62
mónos eu el Mediterráneo, ha sido á quien le ha costa-¡Productos universitarios.....— .	165,669	97
lio ni .8 cara y a quien le ha procurado inéuos ventajas. Productos eventuales destinados á los
Según el dictamen en nombre de la comisión nombra- J gastos de los departamentos........... 1,916.315	49
da por la Asamblea francesa par.i el exínnen de la cues- Producto de la reuta de la ludia.....	17,090	25
tilín, consisten dichos inconvenientes en haber querido
que puedan der razón del paradero de dicha bestia, la cual es
el Estado explotar por sí misino lasdn as le c u respoii-leucias que ha establecido, en lugar de confiar su explotación á una comparas subvencionada. Así ha sute-ido, que durante los 14 aíi'is que el Estado disfruta de dicha explotación, ha perdido por lili cálculo medio 39 francos y 55 céntimos por legua marítima, al paso que las líneas sérvalas por la compañía Peninsular y Oriental. por ejemplo, no han costado á la Inglaterra mas que una subvención de 24 francos 48 céntimos por legua marítima, y las establecidas por el Lloyd hau costado inéims aun ni gobierno austríaco'
El sistema actualmente eu vigor en Francia en la materia, tiene también, según dictamen de muusieur ColLs. el incoiiveniente do que el Estado no puede hacer por los mares un servicio que participe del carácter comercial, pues que el capitán que firma un
145.796,460 97
Para cubrir el déficit fue necesario recurrir al impuesto de los 45 céntimos. 192.064,733 72 Y á recursos extraordinarios por 368.592,466 73
Total de las cargas extraordinarias............................... 560.657,200 45
Hemos visto que lascoutrihuriunes directas hau dado comparativamente con 1847, un sobrante de cerca de 9 millones de francos. Eu 1848 dan un total de............................. 432,403,502 48
Si a esta suma añadimos la del pro*
ducto délos 45 c*, á saber_____— 192,664,733 72
J
Se estaba efectuando ls inspección de las fortalezas de la Coufederacion en virtud de la órden expedida por la Dieta de Fraohfort. Las guarniciones debían ser engrosadas se aumeutariau también los de-

Misas cantadas.—Hoyjuéves lasencontrarán los
, .	-	fióles: en la iglesia del Cristo al Santísimo Sacramento
pósitos de víveres, á cuyo electo se habían dado las á ,Rg 7> en la Catedril, s ,a misni, Divinidad á las 8 competentes órdenes al comandante de Ehren- 00 Be|en ¿ |a9 7> „„ Sal)til Teresa á las 6*. en la igie.’
breitsten».
sia del Cerro á las 7, todas al Sacramento de renovación.
—Novena.—Hoy juéves de 6 á 7 de la mañana da principio en la iglesia de Sto. Domingo la de Sta. R0. sa de Lima, con misas cantadas, novena preparatoria «lelagrau fiesta que anualmente se consagra á la mis-ma sauta y que debe toner efecto el dia 30 del cor-riente con salve I« víspera y sermou á cargo del co-
veremos que las cuatro contribuciones principales que recaen directamente
de nnoy marcha, color do ndo rosillo, con e.stas marcas, S. S. y XX m las am u--, muy vivo, de crin y cola íargras, calzado de blmeo de /as don />ata.n [raseras, hace movimiento de acometer *1* 2ente, con nlharda ó silla,con bocado de hierro á la guachinanga, cabezada de curtido y riendas de cáñamo, todo viej.q é fin «je que dentro de dos días después del último anuncio se presenceu al juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	o ¿—u
contrato con un cargador de géneros se constituye por ¡en la propiedad, han producido al Es-
este mismo hecho justiciable eu los tribunales de todos ; tado. .................................... 624.468,233 20
los países á donde el buque arribe. Ahora bien, esta situación no puede convenir al Estado; y si él no quie re aceptarla, ¿qué negociante ha de querer confiarle mercancías de cuya conservación el Estado no ha de
paopon.Uvic 1 l£otw * a I» causa, según el mismo repre-
1 ^ 'i llDiq *	v	¡	III	I	*	•	"
Hudispuesto el »r. Teniente gobernador de la ciudad de «enmure Uollas, de que los negociantes no quieran va-Jaruco, con a consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro,: lera© de los vapores franceses para el trasporte de sus y por anre D. Jo ó d1 la Cruz y Velasco. ó consecuencia de la j mercancías.
Faro obviar todos estos inconvenientes se ha pen
causa criminal seguida por ai-alto y robo & í) Pe.iro Olivo, se convoquen por fres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que dentro dy 5 dias después del último anuncio ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general de Real Hacienda y por ante el Ldo- D. Marcelino de Alio, está asienada la tunta de almonedas del sábado 23 tiei corriente para eí remate del negro Benito, lucuraí, tasa do en 400$	R/—O
En la untaría instruida para descubrir el autor de las heridas que infirieron al negio Ricardo, esclavo de 1). Miguel de la Puente, a las 4 de la tarde del 27 de Julio último en la calle cerra ia de los litios, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor L). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante 1). Antonio Regueyrii, se Convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien fué el agresor del referido negro Ricardo, y copio resultó herido, para queen el acto cotupafezeau en fl juzgado de di.h"Sr. Alcalde á ser examinadas. C 2—0 Pordispo8Ícipn fiel Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabncoa, con la consulta del asesor titular, y por ante U. Mi guel Palmero y l). Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. I). Joaquín ¡-encano, está mandado en las diligencias sobre descubrir como acaeció el incendio del gallinero de la casa estancia de D. MeI-cbor Carb-ijil, sita en el partido de Peña ¡ver, se convoquen en tres números de la Gaceta é las personas oue puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia despijes del ú’tiino a-j «unciócomparezcan en el juzgado á manifestarlo, C 2—0 En la causa criminal seguida de oficio en averiguación de la persona que el día 12 de Julio último, hurtó en el burrio de Pueblo-Nuevo, v estancia que actualmente posee la viuda de I). Francisco Herrera, un caballo seboruno, como de 6 cuartas de alzada, calzado de una {»ata, de crin y cola, paso y marcha, castrad >> sin hierro, que conducid L). José Hernández, y de la propie lad ile I». Antonio isidro del mismo apellido, ha dispuesto e) 3r. Alcalde mayor cuarto, v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, queen t-es nií/imro-<fe la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del h-r ho, para que dentro de segundo día después del úiti<q<> anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario k prestar sus declaraciones; v que asimismo se convoque al que se considere cor» derecho ¿ otro cal alio color doritno, como de 6 cuartas e alzada, calzado de la pata izquierda, y en el anca de e ta un hierro, entero, de crin y cola y de paso, que se encontró abandonado en e mismo lunar, para (jue dentro de 8 días ocurran á deducirlo.	C 2—6
Eu los autos del concurso do 1>. Manuel Andreu, y también en el incidente de culitkxieion de créditos, ha dispuesto *1 Sr. AlcHldemnyor 4. c interino, y por ante el Br. /). Joan de. Dios Prtst Tiza, se celebre la junta dispuesta en ella, el dia *í del corriente. á !as once de la mañana en r-l juzgado; y que por tres nu-ine ros de la Gaceta oficial se cite á los acreedores, con apercibimiento al que faltare de que estará y pasaiá por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C ¿__O
A cunaecamm de. la sumaria tormaúa para descubrir el autor ó autores que infirieron las heridas á D. Pedro González y el mor no libre Lucio Aivarez, se ha dispuesto por el Señor Alcalde muyor 4. c y por ante el Br. I). Juan de llios Pastori-za, se convoquen bis personas que puedan dar razón de! hecho, para que al 2. ° anuncio después deJ último se presenten á declarar.	C 2—0
A consecuencia déla causa criminal formada por la muerte inferida al moreno libre Pedro Roche y herida al emancipado Eustaquio incumí, en la prima noche del dia’27 de Julio próximo pasudo en la calle cerrada de los Sitios, éntrelas de Escobar y la Lealtad; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y paran te D. Francisco Pimentel, se citen por medio de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado a declarar por los particulares conducentes.	C 3—ü
Por au o proveído por el Sr Teniente de gobernador de la | del Con ciudad de s tula Mana d 1 Rosario, con la consulta del titular y por ante í). José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de O. José E*tevcz, vecino de San José de las Lajas, y por sus herederos a los que con arreglo á derecho d *h:tn sedo, á los cuales se convocan para que se presenten deut'o d • 5. ° dia á deducir el que les asista.	C *—O
F r decreto del ¡ár. Alcalde m »yor 2. ° D. Martin Galia y por ante i >. Eugenio Pomon, consecuente á exhorto dirigido por la Tenencia de gobierno de Trinidad, con el fin de que se evacué cierta declaración por I). Hipólito Mo riplacir, se lia dispuesto se eit« á esféJ por tres números de lu Gacetu para que ai -3. 3 di i después del último anuncio, se presente en la escriban a l< I ctuaiiu á evacuar la ante dicha declaración. C - O El >i. Mc.alde mayor 4.^ interino y por unte el Br. Don Ju1' de Dios Fastoriz-», ha dispuesto, que en tres números de lu fin eiu se convoque á las personus que puedan dar razón de c>n«o fi.é herido l>. Pablo del Curial, la noche del 30 de Julio úit mo en el l.s distrito barrio de Penalver, calle d>l Rayo entre. i i de los Sitios y la Matoja y porque personas; pura que dentro de 2. c dia se presenten en el juzgado por Conducto del actuario á pintar sus declaraciones.	C 2—O
^ INSOLVENTES
Por auto de8 del que cursa, expedido por el Sr Alcalde ordinario de seg inda elección déla villa de Gunnabacon, con consulta del asesor titular, y por ante l). Pedro Galindo y l>. Francisco de P. Castañeda, encargados de In escribanía del menor I),
Luía Justo Mario, en el intestado de I). Félix García, se ha a-pruhudo el informativo que promuvio su padre l). Antonio para acreditar su insolvencia, mandándosele asistir como á pob e con la debida reserva, publicándose la declaratoria._C 3—I
sacio eu Fraocia ett cambiar de sistema y conceder á utia compañía subvencionada al servicio de los vapores del Mediterráneo. La concesión se hizo directamente a la sociedad de Mensagerí s Naciouales, y se firmó el tr tado el28 de Febrero de 1851
Por cate tratado la compañía de las Meosageríaa se compromete á ejecutar al mes los viajes siguientes: Tres de Marsella a Malta por Genova, Liorna, Civita Vecohia, Nápolesy Messina.
Tres de Marsella á Constantinopla por Malta, Syra, Esmirna y los Dardaneios.
Dos de Marsella a Alejandría, por Malta.
Uno cada veinte «lias «le Cotisttniinopla á Alejandría, por Esmirna, Rodas, Mesriua, Alejaudreta, La-taqu é, Trípoli, Beyrouth y Jnfí\.
Para llenar este servicio el gobierno francés concede á la compañía una subveucio i de tres millones de francos durante los diez primeros años de la exphi taciou. Desde el undécimo año inclusive se reducirá dicha subvención cada año en una suma de 100,000 fl ancos; de tal suerte que al cabo del vigésimo año la suma solo importará dos tn llones. Siendo la distancia que se habrá de recorrer cada año de 105.216 leguas marítimas, la subveuciou representa 2.590 francos por cada legua recorrida. Perdiendo en la actúa idad el Estad*» 3.955 francos por legua marítima, con el nuevo arreglo se proporcionaría una economía de 1,365 francos sin contar el producto de los impuestos sobro las canas, qu*> continuaría á su favor, y que ha ascendido en 185Üa 700,000 fraíleos.
Ademas, la compañía se compromete á adquirir del Estado de doce ú trece vapores, pertenecientes al material actual de la administración «le correos, y cuyo costo en venta se sujetará al f lio de peritos eu I.» materia. La compañía depositara inmediatamente después de celebrado e! convenio un millón eii las cajas «leí Estado, y pagara el material une se le ceda por un décimo del importe total cada año. La duraciou señalada para el convenio es de veinte años.
La comisión nombrada para el examen del indicado convenio ha propuesto á la Asamblea que lo a-Aoy>\e, lüUodttt'vettdo t>vx v>\ vxl^wwaa inatgmftchulos alteraciones
En el sentir <fe la cota ¡.ion liast.ria por sí solo es te gu risran, independientemente de todas las contribuciones indirectas, para probar que la propiedad no es muy privilegiada, puesto que ha soportado eu 1848 mas del 35 por 100 de las cargas pública*, y que ha proveído á mas d una tercera parte de los gastos del Estado.
frt.	es.
Los productos de registro timbre	,
y dominios ascendieron eu 1847 á____ 217.406.058 97
Eu 1843 no fueron mas que de... 205.852,740 30 Los productosde los bosques ) de
la pesca solo realizaron en 1848 ... 27.579,006 05
Eu 1847 habían asceudido á.... 29.434,929 38
Diferencia en méuos.......... 1.855,923 33
Esta diferencia previene esencialmente de la disminución en el precio de las hectáreas y los árboles vendidos. El precio deveuta de cada hectárea, que era en 1847, por término medio, de 847 francos, no pasó en 1848 de 603 francos. El precio de cada árbol en 13J7 era, por térmiuo medio de 12 francos, y eu 1848 solo fué de S francos. Esta reducción proviene de la crisis que ha herido al comercio de maderas á consecuencia de lus acontecimientos políticos de Febrero de 1848.
Lo9 valores oficiales de las mercancías importadas durauteel año 1848, comparadas con las importaciones de 1847, presentan una disminución de 419.252,124 franrou. á saber:
Materias necesarias para la industria........................... 173.379,511 frs.
Objetos de consumo........... 245.872,613 ,,
Islas flotantes.—La historia de las islas flotantes	.	-
es para la ciencia uno de los problemas mas dignos nocido oiador R. P. Fray Fernando Izquierdo, de observaciou. Acaba de revelarse uu nuevo fenóme-l ~El Sr- Rciz.—El beneficio de este apreciable no de estallase. En 1831, apareció un* isla nueva en actor de carácter andaluz se esta preparando con e». el Mediterráneo entre la Sicilia y la isla Paiitellaria mero.—^La función se compondrá del drama titulado esta tierra, que media unos 700 metros de circuofe ;; "Marinua la Vivandera1’ drama nuevo que esperamos rencia y 70 de elevación, desapareció al cabo de uu obtenga ¡numerables aplausos del público, mes, y cuatro meses después ya no la alcanzaba la	—Iglesia del Angel.—Mañana viérnes, el sáha-
sonda. Solo se sentían sus huellas por los saendimien- do y dommgo subsecuentes a las 7 se cautarán misas tos dé naturaleza volcánica que causabauá los bar- solemnes, la del pr'mer dia consagrada a Santa Ana, eos que pasaban pnr dónde había existido. En el mes Ia del segundo á la Divina Pastora, y la del tercero al de Marzo ultimo, al tiempo que el barco francés Eole Sagrado coraron de Jesús; esta última dar* principio echaba la sonda en aquella parte ilel Mediterráneo, ^ las 9 de la mañana con sermón á cargo del couuci-
creyó que voivis á aparecer aquella tierra, á I. cual se había dado el nombre do Isla Julia. El capitán Keer del bergantín inglés Scourge verificó recientemente la exactitud de esta observación: probó que aqueila isla subía de nuevo y que ya no se bailaba nías que á tres metros de la superficie del agua, y colocó eu ella ¡ un mástil, uua bandera y una inscripción. Según la opiuiou mas acreditada, la referida isla, como la Pan | tallan su >'«ciua, es de origen volcánico, y esta es la. única circunstancia que puede dar una explicación! del feuómeuo de sus apariciones y desapariciones.
do D. José Muía Vergaz y Solórzano.
COM UMICA IX s.
■ En ©I dia de ayer h?i sillo condu«*ido ni Cementerio general el cfi«laver del Ex«*m«>. Sr. I). Manuel d© Ena Teniente General que fue d© los Ejércitos Nacionales, y Secundo Caho de ©ata lata.
Toda la | ompa fúnebre de qtie esto acto ©a susceptible, ha rodeado aquella ilustre víctima eacrifiea-.	, da en las ara9 de la Patria, y en defensa de los hahi-
Monumento suntuoso.--— El célebre artista y escul-'tantos de la Isla de Cuba. Justo es que los hijos d© tor de cámara de S* i\l. D. José Piquer, lleva muy tau privilegiado suelo, y ios que en el tienen su for-adefaijrudns los trabajos del que se na de levantaren tuoa « tU9 esperanzas, hayau manifestado de un modo la Plaza Real de Barcelona á D. Fernando el Católico, j lan expresivo el sentimiento general con que deploran Hemos visto modeladas enyeso para vaciarlas (|a muerte de aquel español honrado, de aquel coto-en bronce aos magníficos y colosales Dríades so.te- )eto caballero, de nquel Grfe distinguido que enmendó uujarrou o cantare que verterá e agua en las biert0 do s|oria en md combates ha derramado su tazas de las fuentes que sostienen dos delfines entre-!saagre, batiéndose heroicamente con un traidor, üiguo lazadas sus colas, y otia figura de Cariátide soste- (j0 representar los intereses extratigeros, y de ser el meudo graciosa mente y con entrambas manos dos! c«udillo de una horda de salvajes, sin religión, sin
hogar, y sin bandera, escoria de la sociedad, y des-
N0TICIÂS NACIONALES.
Madrid Vi de Juli».
F.l proyecto de ley presentado por el gobierno para la prolongación del ferro carril de Aranjnez liaste AbnmiaH ocupa mucho la atención tanto de los señores diputados cuanto del público eu gmieral. La comisión del Congreso encargada de dar su dictamen acerca de él se dedica sin dése neo al desempeño de su cometido celebrando sesiones todos los dias. Parece que van ya aprobados varios artículos. El presidente del Consejo de ministros ha declarado en el seno de ¡a comí sioii que las concesiones otorgadas eu el referido proyecto de ley se enteuderan extensivas y obligatorias palas íneas de Irun á Madrid y Cádiz, en el momento que se presenten proposiciones iguales ó parecidas á las de Alicante.
Idem 16 de idem.
Dicen de Barcelona que se está trabajando para el ferro-carril de Barcelona á Reus, y que se trata de une la estación esté situada junto á la puerta de 8auta Madrona, en cuyo punto se construiría un embarcadero para la carga y descarga de los géneros y efectos que vayan del interior de Cataluña.	[H.]
NOTICIAS EXTRANJERAS.
<■ M F*T\ HE u nmw.
Jueves 21 de Agosto.
De la Crónica del 6 del corriente tomamos lo que
ligue.
Asegura La Nación de Madrid que no bien se tuvo conocimiento en Barcelona del proyecto de ley que el gobierno presentó á las cortea para la prolongación hasta Ahnans« del ferro-carril de Aranjuez, la respetable casa banquera do Gerona: H. Clavé y compañía. acostumbrada ya á esa clase de emmesas, había presentado uua proposición ofreciendo construir dicho camino bajo las inism-s condiciones; pero con la notable mejora de rebajar 10 millones del coste de los 228 que eu aquel se fijan, de garantizar el contrato con 12 millones en fincas propias de los socios de la misma, V de someterla á pública licitación.
De la del 9 del mismo.
FRANCIA.
Hace poco mas de un año que la asamblea nació nal de Francia nombró una comisión para examinar laB cuentas del año 1843 que cvrnpreudeii la conducta rentística do los cinco gobiernos que se sucedieron en nqnel año. Las diversas administraciones responsables de dichas cuentas, la multitud innumerable de gastos autorizados fuera de las reglas de la contabilidad rentística. la violación de todas las previsiones legislativas, y finalmente una cantidad inmensa de documentos que era menester consultar, han obligado a ta comisión á emprender largos y concienzudos estudios. Tei minado su trabajo, lo sometió el 7 de Julio, por el órgano de Mr. Duros, á la sanción de |, asamblea, y vamos a extractar de él la parte mas sustancial, per suadtdos .le que nuestros lectores la leerán con interés.
El informe de Mr. Duros abraza l< totalidad de las
Total igual al meucionado___ 419.252,124 frs.
Los valores de las mercancías francesas exportadas en 1843, han presentado comparada, con ¡as excoriaciones de 1847, una disminución de 57.533,069 f s. que ha recaído exclusivamente sobre los objetos manufacturados. Los productos naturales hab'an dado uu aumento «le 44 millones de traucos, y los productos manufacturados presentaron una reducción de 101.962,499 frs.
El número de barros despachados ha sido:
En el año de 1848 de  674, midiendo 35.209 ts.
En el año de 1847 de 913, midiendo 60,455 ts.
Diferencia cu menos para 1848 ................ 239, midiendo 25,246 ts.
El impuesto sobre las sales marinas ó procedentes de las salinas comprendidas en el radio de las aduanas, ha recaído en 1848 en una cantidad de 171 478.Olí* kdóv.rainns. El uiisGiO impuesto había recaído eu 1847 eu ÍUU 851.21J3 kilogramos.
El cou.uino interior ha abserbido en 1848, 99.323.670 kilogramos de azúcar, produciendo al Te-oro 47.212,242 francos. Este mismo consumo había «bserbido eu 1847 133.371,707 kilogramos, qn« pagaron uu impuesto de 59 938.784 francos. Estas diversas reducciones explican de un modo suficiente la pérdida que ha sufrido el producto de las aduana* en 1848, y qn« la cornis'on ha valuado en mas de 53 mi* iones <1« flancos. En 1847, ascendió el producto á 201.100.440 francos 28 es En 1843, uo ha sido mas que de 147.707.919 francos 56 es.
Semejantes resultados ponen claramente de manifiesto U> que sufrió el comercio y el cotnumo.
Lo que se cobró de las contribuciones indirectas
eu 1318, escendió á______ 282 460 951 f*. 38 c».
Eu 1847 había dado... 304 912,336	39
Resultando una indiferencia eu .nénos de......	22.451,336 fr. 92 es.
Lo cual se exp ica por la reducción del contorno general, resultando de o insuficiente de los recursug pri ados.
En 1848, el producto de los correos ascendió á la suma de.....................
Eu 1847 bahía ascendí do á.....................
52 931.958 fr. 63 c s. 53.287,296	30
354,237	62
Diferencia en méuos
Proviene la reducción casi únicamente del precio de los asientos en las tnalis de correos, que ha sufrido uua disminución de 461,696 francos 53 céntimos. El precio de porte de cartas había dado un ligero aumento de 60,476 fr. 42 es.
Con arreglo á los términos del artículo 4 de la ley de Diciembre de 1843, las reservas para la amortización ge han debidodedicar á los descubiertos del presupuesto de dicho ejercicio. El producto de la reserva del año 1348 ha ascendido á 105 930,793 francos y 83 céotnnos. Esta disposición legislativa ha tenido por consecuencia suspender la acción de la amortización de Iss rentas.
La parte de los reembolsos efectuados por la compañía del ferro-carril d"l Norte, pa,a el año de 1843, ha dado un contingenta de 3.000,000 de fr.
Un decreto del gobierno provisional de 4 de Abril d e 1848impulso desde *1 I. ° del mismo me» hasta 31 de Diciembre del in sino año, á todos los salarios, sueldos, peosioues y dotaciones, una reducción proporcional, cuyo producto ascendió á 8 635,151 fr. 81 es.
El decreto de la Asamblea nacional, con fechs do
cuernos de la abundancia.
Siempre so distinguió el Sr. Piquer por su inge nio y concienzudo estudio del natnral, pero según lo que hemos visto y los preparativos de tau grandiosa obra como lo es. la estatua ecuestre del rey Católico, creemos que sobrepujará á las mas ootahles que hasta el dia ba producido su diestro ciucel; desde luego puede juzgarse por la parte de ornamentación que tiene concluida, cual será el resto de la obra. Las Dríades que se admiran eu su estudio, tieueu una grandiosidad de formas y una morvidez sorprendente; sus cabezas tan expresivas, tan graeios.s, y sin la menor afectación seducen desde luego, y por lo encantadoras están siu dieput i en su verdadero carácter y como las represeuta la fábula, no dejando nada que desear por su gusto y esmerada ejecución el adorno de las colas y los frutos y fl ires cou que están entrelazadas las graciosas trenzas de sus cabellos.
También están modelados los ocho escudos de armas de las provincias de Asturias, León, Castilla , Navarra, Aragón, Mallorca, Cataluña y Valencia.
Los estudios que esta haciendo psra el colosal callado. el empeño con que lleva su ejecución, y la modestia con que se procura el juicio y la opinión de cuantos artistas admiran sus trabajos, son aparte de su indisputable talento y delicado ciucel, indicio seguro
gracia iumensa para el país que los abriga en su seuo.
La sangre del General Ena, y la que ántes se había vertido por la misma causa, ennoblecerá las familias á que pertenecieren* asi como será mirada con respeto y cou orgullo, por los españoles de ambos hemisferios.
Esta sangre preciosa será vengad»! y la maldición de todos los puebles civilizados caerá sobre los que desnudos del último sentimiento de vergüenza y <le honor, nos hacen la guerra en el seuo de la paz, y sacrifican centenares de víctimas al cálculo iusensato de un vil interes.
La experiencia les demostrará lo fallido de este cálculo: nos sobra voluntad y recursos, para defender la inviolabilidad de nuestro pai», la religión de nuestros padres, y el decoro de nuestra bandera.
Aborden á las costas de Cuba esas piráticas expediciones á probar el amargo desengaño de que son miradas como una planta exótica; huyan mas ó méuos tiemp i por nuestros bosques, perseguidos por el ejército y por grupos de paisanos que los cazan como á fieras; su sentencia está ya pronunciada, y un Dio» vengador, les conduce á expiar los crímenes cuyo recuerdo no turba sus conciencias.
Derrámense sin embargo nuestras lágrimas sobro
de que la hermosa Barcelona pogerá dentro de poco la i |ag tumbas de nuestros defensores, sus vidas es el premejor obra, la obra maestra de tan insigne actiota. |oio de lluestl-a tranquilidad; lo que poseamos, á ellos
as cueot s de los gastos e ingresos (le 1848, v contienei i	, ,
r ,	. .	24 de Julio de 1848, puso a la disposición leí ministro
as conclusiones tumi .les de la comieron, puliendo a . rT .	,	i .	,
....(,|„. ...... .i.,., a	YL ..u... .. 1 Je Hacienda un crédito de renta* de 13.107,060 fran-
a asamblea que condene ó censure todos los abusos ó todas las infracciones á las leyes que ha podido encontrar eu sus investigaciones escrupulosas de la situación rentística, particularmente bajo la administración del gobierno provisional, que egerció desde el 24 de Febrero hasta al 11 de M yo de 1843. La comisión solo desecha créditos por Valor de 206,1:19 francos, distribuidos entre los presupuestos de los mi
Servicio de vapores en el Mediterráneo.
Trátase de poner » disposición de uua compañía
la# tres grande» líneas de correspondencia por medio,	....	,	....
del vapor que n„8ee la Francia en el Mediterráneo y ! “'átenos del interior, instrucción pública y obras púbh-que están eu la actualidad servidas por los vapores1'1*8' aunque parece que hubieran sido mas considera-del Eslado.	j^e8 8* ,a comisión se hubiese couforuiado c on las ór-
Li primera, pan» de Marsella y concluye en M»l-¡‘lene8 'eg'slativas. ta, pasando por Liorna, Civita-Vecch'« y Ñapóles. !	. El total de los ingresos efectuados en 1843 pro-
La segunda, parte de Marsella, toca en M.lta y *U'J0 la 8U,r 1 dfi 1-761.692,709 francos, pero fue preci-termiti
a en Uoustauliuopln, pasaudo por el Píreo, Es 80 recurrir á los medios extraordinarios para cubrir elj V lo* Dardauelos.	”	déficit de aquel año, que ascendió á 363,592,446 frulli tercera, parte de M reeUa y termina en Bey-;C08 , Veam?'	el estado geueral de la situación!
cus, productos de un empréstito que ascendió á 177.536,943 fr. 75 es.
El decreto de 27 de Agosto de 1848, por el cual se recuperó la posesión po* el estado del ferro-carril de Paria a Lyon, tuvo por efecto realizar uu recurso de 51 272,250 francos. Finalmente, la aplicación al p e-upucglü de 1343 de una parte délo entregado en 1846 sobre el producto del empréstito de 200.000,000 de francos negociado el 9 de Diciembre de 1844. su-miiiistió un recurso extraordiuario de 19.217,317 fr. •‘14 es Tuda* las sumas arriba mención ,das forman el total de 363 592,466 fr. 73 es., á que han ascendido los recursos extranrdiuaiio* necesarios para llenar el descubierto de 1843.
Felicitemos al ayuntamiento de dicha ciudad, que se la confió y al nuestro cé.ebre Piquer digno per sus obras de sincero aplauso
Fracaso matrimonial por peroles.—El domingo último ocurrió cerca de Treutou el sigulente incidente que uo deja de ser chistoso á la par que puede servir de ejemplo y de m délo. Segiiu la versión que nos parece mas verídica, entendemos que en aquellas inmediaciones vivía una pareja matrimonial que apénas hacia uua Bemana que se había iniciado eu lus secretos de la vida conyugal, y disfrutaba según esto de ese crílico y fugaz período que el vulgo llama luna de miel. Parece sin embargo que la miel hubo de agriarse por ciertas diferencias de opinión relativas á la posesión de la propiedad común, representada en unos cuantos muebles y uu servicio de peroles, horteras y otros utensilios de cocina. La novia alegaba que solo á ella le pertenecían, por la sencilla razón de que los había comprado con su dinero antes de contraer la alianza matrimonial; el marido, que solo había contribuido al matrimonio con su industria personal, reclamaba la rai'ad de los muebles, como propiedad común. Esto dió origen á uii zipizape que hizo ruido en todu el vecindario y diez millas á la redunda. El marido, eti momento en que su muger se hallaba ausente, tomó la resolución de hacer llevar todo lo que había eu la casa á la orilla del rio para embarcarse en el primer vapor que acertase á pasar por allí, y poner término á la contienda doméstica. Quiso, sin embargo, su mala estrella, que su consorte se apercibiese del movimiento, y apéuas babia tenido tiempo para calmarse de la agitación causada por la mudanza de los efectos, se le apareció aquella con la firme resolución de defender su propiedad. La contienda de palabras principió, y sabe Dios en que habría parado todo aquello si no hubiesen intervenido amigos que consiguieron con mucho tiabajouo a.reglo, por el cual se obligaron marido y mujer á divorciarte, llevándose cada uno la mitad de lo* efectos. Así se verificó, y los recien casados se separaron para siempre.	(L. C )
—El gobierno austríaco acaba de publicar un cuadro estadístico de la monarquía. Dicho cuadro comprende los años 1846, 1847 y parto del 1848 La extensión de la monarquía es de 1.212,396inillas cuadradas, 12,000 varas cuadradas mas que la Fraurja, cerca de dos veces y media mayor que la Pruaia, y el doble de la Gran Bretaña y de la Irlanda.
Tres mil quinientas diez y inedia millas cuadradas pertenecen á las prov.nciasde la confederación germá nica. La pub ación de la monarquía seguu el censo de
1846, asciende 37.443,033 almas (cerca de 2.000,000 mas que la Francia, y mas del doble de la Prusia.)
Forman parte de la confederaciou gerui.nica 12.096,860 almas; es decir, una tercera parte de la po-blacion total, sin cuutar las alemanes de Hungría, Trau-silvania, etc., etc.
Población.
Hungría..............................
Galitzia y Bukowina..................
Bohemia..............................
11.000.000 5.105 568 4.347,962
se lo debemos; eternícese la memoria de su patriótico sacrificio, y acojamos en nuestros brazos a las infelices madres, á las desoladas esposas, y á los huérfanos, cuyo porveuir nos legan, al exhalar sus último» suspiros.
Habana 21 de Agosto de 1851.—R.
Habana 21 de Agosto.
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale4^1 sol á las 5 h. 35 m. .mañana y se pone á Us 6 h. 25 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente» coronel D. Baldomero de la Calleja.
Facultativo militar de semana,—Dr. L). Pedro Pujóla.
Real casa i>g beneficencia.— Diputado en el presente mes.— El Si. í), Ramin de Montalvo y Calvo.
Casa oe maternidad.—Diputado en el presente me».—El Sr. Pbro. D. Francisco íluiz.
Medico—Ldo. I). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Sru. Ha. Concepcion Roja« Je Velasco y laSra. doña Pilar Chacón do Justiniani.
Facultativos de semana—Eu la Habana.—Lea Drea. D. Joaquin Guarro y don León Joséd»*l Valla.
En Guadalupf v Deñai-vkk—Ldo». D. José María Barandiaran y don José Vicente Mederos.
En Jesus maria v < ham-?Ldo». D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Colon v	¡,.U4«u.—Ores. D. Plutarco María Brito
y D. Cárlos Fonseca.
Abasto.—Diputa lo* en el presante mes.—Mercado de Cn» fina—El Sr. D. José Ant >nio de Galarraga.—En cl del Santo Crisp)—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el de Tacón.— Sr D. Ramon Montalvo y Calvo.— Eu el de Coion.— El Sr. D# Manuel Gonzalez del Valle.—En ámbo« rastros—Sr. D. Joaquin de Peñalvery Sanchez.—De Cárcel.—Sr. 1). José Anto-
río de Cintra--Y la Inspección de Acta«, Sr. D .José Manua-
Espel iu».
Basura.—Hov recogen loe sarros las de las »alie» de E . ¿ O
Un sugeto de edad provecta, de educación
y literatura, que ha resuelto retirarse de su profesión de abogado, ofrece dedicarse á la instrucción de la infancia, ejerciendo los buenos oficios de ayo en el senode alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman con los informes nras completo» de su buena conducta y opiuion literaria: impondrán en la secretaría de la Sección de Artes, situada en el ex-convento de S. Felipe, y en Guunabacoa, calle Real, esquina de la plazoleta d» la Meridiana.	5
NOMINA de las consanguíneas de Da. Manuela de Meireles Bravo, fundadora del Vinculo Rio Grande de Meireles, cuyo parentesco se ha calificadoy señalado el lugar y grado en que se debe abonar el dote de mil pesos á cada nua, con arreglo á lo dispuesto en la cláusula 28 de la fundación, y á lo determinado por el Tribunal en sus providencias di JÜ de Marzo de I84tf y 4 de Julio de 1*51.
Descendientes de hermanas de la f undadora.
Están en tercer grado.
Nacieron.
Mes. Dia. AÄo.
Da. Brígida Mariana de Jesus Aguiar, cobró su dote-------------------------
„ Teresa Manuela Lima Carrillo de Albornoz, idem-
Octubre— 8 1795
Ana María Quirinade Meireles, id. „ María del Pilar Alejandra Meireles, se presentará á cobruilo-
Octubre— J unió——
1843
1846
Abril-
Lombardia......................... 2 660,833
2.257,200
Moravia y Silesia................... 2 250,594
2 182,700 1.494,399 1.226.408 1.003,074
PRUSIA.
reutÍ9tica de 1848.	Escriben de Berlín que el 21 de Julio había lie-
Para apreciar mas bien las grandes necesidades gado á aquella ca|>.tal M- V»u Manteuffel, á fin de
antes de la
mu na
La tercera, pane (le iu rseiia y routti. p.sami" por Malta y Alejandría.
Eu coticurreticia á dicho servicio de la Francia
•x¡
trinco, de cimi b
servicio (le Portugal ^ Gibralt.r, á la que se concedió •n 1810 una subvención parH que estableciese comunicaciones regulares con	y Turquí»; y en 1845,
per un nuevo convenio, se l8 agregó el servicio de las líue as «te Snetz a Calcuta yá Hong K ing: la línea ruta de Odesa i Ooost-UtniopU, 1» cual está servida por
tra* »«por*, .le U marina imperial;, p„, ñitim». la lí-	.	-------- --------- ---------------------------------
Beaotouaiai. coaocida bajo *1 nombre d. l0# Sarcos Puc»to primitivo. Solo tres elemento* de la fortuna *1 barón Von Humboldt, à cuya disposición se pondría A 'memos cuy«« vaporee recorren !»• inni .uuieute»-	°f'ec'eron eu 1348 alguno» aumento» comps- un observatorio particular que le »»taba al efecto pre-
Oo CwuuuunopU i Aityantirí».	jfado* con lo» in$re»o# d* 1847, y loa;	•parando.
orientales de Pruder Heydt, duraute la estátua de su padre Federico Guillermo HI en Konigberg, corno asimismo colocar la primer piedra del puente »obre
La diferencia es de......	427.366,447	27
Vamos á ver ahora que esta enorme diferenciada e| Weichselen Dirshau. El rey estaría ausente por 427 millonee 36o,44< uo ha podido cubrirse sino con algunos dias, deteniéndose todo el 28 en Dantzic, proel auxilio de poderosos recursos extraordinarios. Para hablemente con el objeto de observar desde allí el hacer fente á todas las cargas de 1848 no se podía eclipse de sol que seria casi total en las orillas del contar con la realización de las previsiones del presu- Báltico. También se hallará el mismo dia en Dantxic
Tra nsilvani a
Austria [de la parte de abajo del Euns] .
Frontera militar........................
Stiria..................................
Austria (de la parte de arriba del Euns),
Saltzburgo..................
Tyrol y Vorarlberg......................
Carintia y Carniola.....................
Litoral.................................
Da'macia................................
Ejército, hombres.......................
Cató icos romanos.......................
Griegos.................................
Cismáticos griegos........................ 3.161,805
Protestantes [de la comunión deAuesbur-
go]..................................... 1.286,799
Reformados................................ 2.161,765
Unitarios..................................   59.541
856,694
784,786
859,250
500.101
410,988
492,486
26.357,172
3.694.896
de los cuiles hay 44,600 en la Transilvauia, 4,341 en la frontera militar y 700 en el ejército.
Pertenecientes á otras sectas 2,350, en Galitzia 2,203.
Israelitas 729,005 [de los cuales hay 328.806 en Galitzia, en Huugiía 265,920, en Bohemia 70,037, y en Moravia y Silesia 40,064.]
En el Tiro) no hay m-is que 150 luteranos. En las provincias alemanas existen mas de 11.000,000 de católicos y 118,905 israelitas.
Eu la Moravia y en la Silesia es donde hay mayor número de protestantes (mas de 1.110,000 )
Estvn ex cuarto grado.
Da. Carmen Eligía Gelt, cobró su dote, diciembre
„ María Tirsa Gelt, Ídem---------
„ María de la Merced Rumos ídem.
„ Marra de los dolores Cresceneia de la Lar., ídem
23 1849
Euero-Octubre—
1
28
19
1830
1883
1817
idem-
Felipa Modesta Anastasia Orozco,
„ Mana Guadalupe Francisca Arango, debe ocurrir ú Cobrar-
Abril--
Junio-
19
15
1838
1841
Isabel Martina déla Luz, idem— „ María Rita Nie sia duqiiesne, id. ,, María del Carmen Josefa Suena
Santo domingo y Varela—------------
,, Rosa Mana Orozco--------------
Muria Clementina de Ferrarv-
Diciembre
Enero----
Diciembre
1841
1843
1843
Maria de Jesús Francisca de Ze-
Mayo ■ ■ Mayo——-■Setiembre
1843
1843
1843
queira -
Hainil -
Emilia Prudencia Fernandez Vi-
Setiembre 17 1843
Concepcion Ercilia Gomez-------
„ Mariana Cecilia Gregoria Ramos. „ María de los Angeles Vieta Modesta de la Luz-
Setiembre Octubre— Mayo------
1843
1843
1844
María Pelipa Leonor de la Merced Carrillo, recibió 500$-
dez-
Maria Josefa Cien encia Bermu-
Ignacia dolores Juana de lu Cruz Orozco-
María de la Trinidad Catalina Ze-
J linio---
Julio-----
Noviembre
Noviembre
1844
1844
1844
1844
queira -
María Corina Arango-
María de la Luz Luisa Izquierdo ,, María de los dolores de la Caridad Merced Zequeira-
Noriembre
Enero----
Mayo-
1844
1845
1815
Maria Brígida de la Asuncion Ce-
Junio-
25 1846
pero-------------------------------------
da. Mana del Cá rmen Natalia Carrillo.
Teresa Gabriela Isabel Orozco-„ María de la Concepcion Francisca Ramírez
Julio----
Diciembre Julio----
1846
1846
1847
María Catalina de Jesus Zequeira. „ María del Pilar de ia Candelaria Bermudez-
Setiembre Enero—.
1847
1818
La monarquía austríaca comprende 143 ciudades Rodr¡£uez.
Rosa Valentina Carrillo----------
María de los Dolores Rosa Felipa
Febrero— Febrera—
1848
1848
le mas de 10,000 habitantes cada un»; Viena cuenta
Maria Cecilia Matea Carrillo-
Junio-----
Setiembre
Octubre—
407,960 habitantes; Milán 146,326. Las ciudades prin- María Luisa Francisca Ramírez y O-
cipales forman juutas uua población de 11.000.000 de ^arr***	Ti	------
J	v	ij r. \ i	Estañen quinto grado.
Qdbltaut«*.	(L. C.)	„ María de la Merced Ramona Jose-
-	1 fit Collar y Valdc»,—-.. , ,	„ Noviembre
1848
1849
1849
23 1820
J