ai
Sk
%
-laá
NUM. 209.
a> ib ib a® i> a;® d> ®»i«aAa_ a> ib.il «Maiaa®»
Mártes 26 de Agosto de 1851.—San Zeferino, papa.— Circularen la T. O. de San Francisco.
P.rt I.**
PARTE OFICIAL.
y uno.—José Miguel Barroso”—Es El Ayuntamiento ha sabido por la roz pública y con «1 que como á legua y media de dicho pueblo y después'saldré á cumplir mi cometido con igual actividad que jeopia.—Habana 22 de Agosto de 1851-—Martin Ga-;mas profundo sentimiento que la tranquilidad de! pais de haber transitado ]
¡ cteutos cincuenta ■
MH ________________________ ^	por un camino fragoso y bajo una1 hasta el presente.”
jHáno.	~	se vió amenazada por un instante por el alucinamiento¡lluvia sumamente copiosa adquirió noticia de que la Habana 23 de Agosto de 1851.—Pedro Estiban.
_______	y exaltación de las pasiones de algunos ilusos que in-!columna dolCoronel Elizalde había tenido un encuen-	_ a.
Secretaría política.	|,;j j;xcm0- Sr. Gobernador Capitán general se ha Untaban tuibar el orden establecido y esperaba una con-'tro con los piratas, y habiendo llegado al punto en	Cartas que se citan en el parte anterior.
El Excino. Sr. Gobernador Capitán Geueral á'3e[VÍdo di-poner se" publique por medio de la Gaceta de Urinación mas positiva de esta tan infausta noticia, parajque se dió la acción vió que esos toragidos iban en ,,gr D j u¡u Mota\e9 de Rada corono! co- 1 petición del Sr. Oidor Juez general de bienes de di ¡Gobierno ja s¡g„¡ente exposición que los vecinos, ha- ponerse de nuevo á las órdenes del digno Gafa que man- completa dispersión habiendo dejado en el campo mu- maadant'e géneralde la tercera coluinna’de oneracio-fuutos de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, se ha ^„dados y comerciante, de Villa-clara han dirigido á da el Departamento, mas no recibiendo comunicación chos muertos y tres mas que fueron f usilados abando- _«• * • D p rem¡l0 una bestia careada con
- Sr. Brigadier Comandante gene- alguna, ni siendo dable esperarla por mas tiempo á ríes- nando porción de fusiles y municiones. También dice . ’	chivo’ pa'ra auxilio do nucit-s valientes,
is.	d.® distraer la superior atención de b. E. quieren se les cojicron cuatro caballos, que i pesar de las llu-	,¡emDro £ U disnosiciou de V S —Agosto 22
•Los que suscriben hacendados y co-c°ns'&nar hoy sus sentimientos en esta acta. El Cuerpo vias los entusiasmados paisanos corron tras de los , '.V-, ________«.p p	P	'	* “v
villa á V. E. con el mayor respeto ¡ Capitular lamenta vivamente la ceguedad da algunos 1 enemigos por las escabrosidades de las Sierras para U0	p '	. Comandauto General D. Joaquín
“Por auto del Sr. Magistrado Juez general de exp nen: que la noticia del nuevo desembarque de piratas jóvenes inexpertos que fueron juguete de intrigas ex- apoderarse de los rezagados que van dejando cu su ..	,	. ,, . ____pn momento me son las o a-
bisues de difuntos de esta Real Audiencia proveído verificada en días pasados en la parte occidental de esta trangeras; peto al mismo tiempo ha tenido la satisfacción precipitada fuga Habiendo cometido al Teniente	,„	■ ll
eo 22 de Julio último eu el intestado de D. Francisco.Isla, no Ies ha sorprendido porque e3 un paso necesa-ver confirmado con hechos positivos y recientes lo Cor cmel graduado D. Antonio Márquez y Domínguez	r**Q
S^rricmandias, natural deDurango en Vizcaya, y ve- r»o para cerciorar -v» de la posibilidad ó iraposibilid-aA de 4ue muchas vece3 ha asegurado al Gobierno Superior, para que dirija esta operación cuyo oficial sé ha cíbo que fue de Sagua ia Chica, se niáuda en atención realizar los absurdos y vandálicos designios que su loca 9a8	P3*8 en gflneral se pronunciaría en contra de estas constituido eu I s lomas del Aguacate.
servido disponer se publique eu tres números cutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad elslguien te anuncio remitido al efecto por el misino Sr. M-gis trado.
IS. E. por conducto d ral de las Cuatro-Villas “Kxcmo. Sr.—
! merciantes de esta
á que todo el caudal existente no pasa de cuarenta y y desesperada imaginación les ha sugerido en medio de novedades y permanecería fiel a su Rema, por mas aza-siete pesos cinco y medio reales, que se convoquen los la miseria que los agovia ó de los estímalos de una am- rosa'i qU8 sean las circunstancias en que se encuentre. La herederos por anuucios en elFaual de esta ciudad y bicion sin límites que tan fácil creen satisfacer apro- acr‘®o'ada'ea'lad que en estas ocurrencias últimas han Gaceta de la Habana, á fin de que comparezcan deu - piándose de las pingües fortunas de esta Isla, tampoco manifestado los fieles habitantes de la 1,1a, será para lo tro de tres mese» por sí ó por apoderados con los dncu-! los ha atemorizado ni los atemorizaría aun cuando fuera: sucesivo, nueva garantía de la conservación del orden m en tos que iustifiquen su derecho, apercibidos de	lo; centuplicado el número de los inicuos aventureros, porque J	aun	cuando	renazca,	como	se	dice en	los	periódicos	de
oue hava luear. Y en cumplimiento de lo mandado, tienen la intima convicción de sunulidad y de que al Go-( *a	caPltal>	el	proyecto de	invasión que	se	prepara	en el
extiendo el presente anuncio para su inserción cu la bierno de S. M., tan dignamente personificado en V. E., ¡	el país sera fiel a las banderas de Su Magas
Gaceta de la Habana.—Puerto Príncipe 8 de Agosto le sobran elementos para hecerle comprender a aquella “
de 1851.___Arredondo”—Es copia.—Habana 23	de | horda de bandidas que no se atenta impunemente contra
Agosto de 1851.__Martin Galiano.	Ia tranquilidad y bienestar de este pacifico pais y de sus
B	! laboriosos habitantes; para anonadarlos en fin.—Sí,
ce de la mañana, recibo un oficio de la tercer. columna de operaciones de su maudo en quo se invita á los vecinos, propietarios, mayorales ó encargados
anonadarlos en fio.-
Habiendo tomado posesión de la Alcaldía mayor Excmo. Sr., están bien seguros de esta verdad y de que se-uoda 'de esta capital el Sr. D. Autonio Zam- ^s efecto de ella la calma y aun alegría si se quiere con brana, nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador T18 se ha oído generalmente la noticia de la nueva in-v Capitán geueral para servirla interinamente con mo-,ías*on' calculando que deberá ser la última de este gé-tivo de haberse hecho cargo el que suscribe de la Se- nero» PU88 no es dable creer .que con el duro escarmien-cretarfede este Superio. Gobierno, ha dispuesto S. E. t0<lU8 8>n duda recibirán los foragidos de las Pozas, in nue dicho Sr. Zarabraua con la denominación de Al-¡s'*tan en sue_criminales intentos los prosélitos y afilia, calde mayor segundo entienda en todas las causas ci-¡dos que quiza tengan aun en la república vecina délos viles y criminales radicada» en su juzgado, y que siga Estados-Umdos—Siu embargo de todo, para e caso re-repartiendo con arreglo al Real auto acordado de 8 de :',,ousimo d8 escasear los recurses que V. L. tiene y Junio de 1848 las que en lo sucesivos, le distribuya« i maneja con admirabíe previeron y prudencia, no menos é inicie por sí, entre los escribanos D. Vicente Rodri-!3ue lo ha°e.“el dlff"0 Brigadier Comandante general guez Perez, D. Bernardo del Junco y D.Eugenio Pon-1de ealas Vlllaa y >as, demas autoridades subalternas d<
fon, ascriptos al mismo, y D. Francisco Valerio quei V‘ L” 0	lo tanf a.b'en> esatn los exP°"en.
se halla agregado á la propia Alcaldía por la enfer-1 tes; q«e con la mayor saf.sfaccion se apresuran a ofre-medad del Sr. D. Ramón Padilla, Alcalde mayor °er,e SU3 personas, vi das e intereses confiando qae se primero.—Que lo propio hagau el Sr. D. Justo de dau
FM	/-'„i_^__i____	______para auxiliar con vianda», carnes y (lemas para el
, ¡	. i i i? i • i j	. .	, sostenimiento do nuestro» hermanos, valiente» défende .gual fecha desde Bahía-honda, participa que en el goreg de nuegtri	dj) nué8tr, Reina y ReUgiou.
día piratas
dos alrede-
anterior fueron fusilados en aquella cabecera seis De momeuto rem¡t bajo de, c0 ioso agujero,
_ as aprehendidos	por los pa.sanos,	entre	ellos el	b	¡	c d„ de	IátaJa08	é ia;itaudo6á lni ai_.
ayudante de infantería Jeorge Grachang y e teniente	dor	¡	,%ogten: e^ta finca>	el	SU8cribe, con su
Fereanding. Anade que a consecuencia de la acción .	... „	_____ • „„
,,	,	. ,	esposa	e	hijos, y 42	que victorean	a	su lveina: y ae-
dada por el coronel	Lhzaldo quedaron	todos	disper-	, 5....<	i.
tad (Q. D. G-) y morirá si necesario fuese en defensa de su» derechos.—Y á fin de que tenga efecto lo acordado se pasará la respectiva certificación de esta acta al Sr. Teniente Gobernador su Presidente. Con lo que fué terminado el acto que firmaron ¡os señores concurren-íes, después de leida y aprobada por el Sr. Presidente, de que doy fé.—Betancourt.—Montejo.—Anglada.—A-gramonte:—Agrainonte.—Rovirosa.—Por inJisposicion del Escribano de Cabildo, Santiago Don.—Es conforme á su original corriente en el cuaderno respectivo de actas capitulares que queda en la escribanía de mi cargo, áque me remito. Y para entregar al Sr. Teniente Gobernador Presidente, en cumplimiento de lo acordado, hice escribir este.—Puerto-Príncipe diez y seis d. Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—José Rafael Castellenos. —Es copia.—Habana 25 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
por el coronel Eiizaldo quedaron todos disp sos y que coulinuau los paisanos persiguiéndolos con el mayor entusiasmo y decisión.
Con fecha de hoy 23 ha dirijido 4 S. E. otro parte el mismo Teniente Gobernador diciendo que habiendo sufrido algún atraso sus comunicaciones del 21 las adicionaba participando ser en número de catorce los piratas aprehendidos por los paisanos de resultas de la acción del coronel Elizalde.
doral y Manescau, que lo es tercero, entre sus escribanos D. Autouio Regueira, D. Joaqnin Trujilloy D. Felipe Foruari, y D. Gabriel Ramírez también agregado por la enfermedad de su Juez; el Sr. D. Cirios Delgado y Parejo, alcalde mayor cuarto ¡uterino, respecto á los de la dotación de su juzgado D Pedro Vidal Rodríguez, D. Francisco Pimentel y D. Juan de Dios Pastoriza y D. Francisco da Castro, que por la razón ya dicha le está también agregado, y el Sr. D. Vicente de la Torre Trassierra, alcalde mayor quinto, entre los de su asignación, D. José de Én-tralgo,D Gabriel Salinas y D. Jorge Diaz y García,sin perjuicio de que los últimos tres Sres. jueces continúen hasta su terminación las causas criminales radicadas eu las escribanías que se les repartieron cuando S. E, dispuso en 16 de Diciembre próximo pasado exhimir de este trabajo al infrascrito por Jebercou-sultar exclusivamente en los asuntos gubernativos.
Y de Orden de S. E. ae publica eu la Gaceta oficial para geuaral conocimianto. Habana 21 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
dignará acojer con benevolencia esta sincera manifestación y disponer de unas y otros según lo erea necesario para sostenimiento de los derechos de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.)—Ruegan á V. E. que así se sirva hacerlo y á Dios para que conserve por machos años la interesante vida de V; E.—Santa Clara y Agosto 16 de 1851.—Excmo. Sr.—Juan M. López.—Manuel Perez Garde.,—Andrés Suñol—Buenaventura Ballester. —José Suarez.—Esteban Clapera.—Bartolomé Jalp.— José Ignacio Bestardd.—Mateo Casasus.—- Alejandro Gutieirez.—Ventura Escalera.—Rodrigo Reguero.—Domingo Carta.—Luis Carta.—Martin S. de Lamadrid. —Antonio Cervera.—Pretos y Domeneoh-—José Ra-gá».—Sebastian Cupull.—Pedro Grijal.—Ramón Cap-devila.—Francisco de Echeverría.—Vicente Carreras.— José Carreras.—Narciso Rimbau.—Pablo Torres.—Andrés Sampol.—Santiago López.—Martin Ruiz,—Pedro Ruiz Palacio.—José María ;de Roja».—Francisco de la Carrera
Es copia.—Habana 25 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán G»»#ral ha recibido la comunicación siguiente.
“Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente déla Real Junta de Fomeuto &c. &c.—
Bremo. Sr.: Es sin duda una gran satisfacción para todo buen patricio el encontrar ocasiones en que hacer pa tente su celo por el bien y prosperidad del pais que vió nacer, pues muchas veces yacen inertes los mejores deseos por falta de oportunidades para pouerlos por obra.—Tal ha sido Excmo. Sr. el soutimiento que en mí ha producido el oficio de V. E. del 11 del corrieu-te mesde Julio, en que se sirve V. E. comunicarme *1 jExcmo nombramiento con que me boura la Real Juuta de Fomento, de Agricultura y Comercio de la Isla da Cuba, para que desempeñe en la exposición universal de Londres, juntamente con el Sr. D. Alejo H. Lanier, la
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique por medio de la Gaceta de Gobierno la exposición que por conducto del Sr. Teniente Gobernador le han dirigido los hacendados y comerciantes de Trinidad y es como signe:
“Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.—Los que suscriben por sí, y á nombre dé los demás Sres. hacendados y del Comercio ausente de esta ciudad, pero ?" que siempre han unido sus votos ála expresión de leal-e tad que en repetidas ocasiones han demostrado al Gobierno de S.M., creen de su deber y se complacen al decirlo, que en las actuales circunstancias en que los malvados lian conseguido con pérfidas sujestione» arrastrar al crimen de alta traición varios incautos, es llegado el caso, Sr., no ya de repetir su ofrecimiento de vidas y haciendas que como honrados sabrán siempre sostener, sino de condenar públicamente en unión de toda persona sensata la conducta de I03 que de un modo tan iniquo quisieren abrogarse la opinión del pais, cuando los recien íes sucesos ocurridos en Puertj-Príncipe y esta Jurisdicción acreditan por el contrario con cuanta indignación
interesante comisión de examinar los inventes y mejoras que allí se ostentan, y dar cuenta á la Real Junta ________________ ______________ _______________
de aquellos que puedan ser útiles ó aplicables á la A- i rechazó aquellos escandalosos atentados, que han cubier-
gricuitura, la Industria, ó las Artes en la Isla de Cuba.—Ruego por tanto á V. E., Excmo. Sr. Presidente, se sirva hacer presente íi la Real Juuta, que acepto con sumo placer y gratitud la comisión eon que me favorece: y que si al desempeñarla me faltaren los conocimientos necesarios para correspoudeivdíguameuto á su coufiauzd, mis esfuerzos y buen deseo suplirán eu cuanto 6ea posible la falta de aquellos conocimientos para el logro de los importantes fines quo so propone ia ¡lustrada Corporación.—Dios guarde á V. E. muchos años. Nueva-York á 27 de Julio de 1851______
Excmo. Sr.—José L. Alfonso.—Excmo. Sr. Capitau General do la Isla de Cuba, Presidente de la Real Junta de Fomento &c. &c.v
Lo quede orden de S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia. Habana 22 de Agosto da 1851.—Martin Galiano.
to de luto varias familias. La inmunda planta de los piratas mas despreciables mancha de nuevo las playas de esta Isla siempre fiel, y los que firman al saberlo, de-muestraná V. E. la confianza que tienen en que el terrible escarmiento que espera á aquellos miserables, hará conocer al mundo entero que no impugnamente se atropellan los derechos mas sagrados, ni se intenta la revolución mas injusta, inmoral y depresiva al carácter de los felices habitantes de esta Antilla que bajo el maternal Gobierno de Nuestra Reina D.Isabel 2. M , prosperan con el orden que disfrutan, y que en vano quiera arrancarles la escoria de todas las Naciones.—Dígnese V. E. admitir esta sincera exposición de los hacendados y comerciantes que representan la riqueza de Trinidad, pnes si los nuevos filibustieros se presentan eti esta Jurisdicción, no dude V. E. que para concluirlos y sostenerla tranquilidad, se pondrán con sus caudales y y personas á las órdenes del Sr. Teniente Gobernador que tan rápidamente supo restablecerla en los últimos dias del mes anterior.—Dios guarde á V. E. muchos a-ños Trinidad y Agosto 16 de 1851.—Excmo. Sr.—Félix Iznaga.—.Juan Guillermo Bequer.—Justo G. Cantero.—José MarianoBorrell.—Agustín Lluauisy compañía.— Marrugat Palan y compañía.—Zulusta hermanos y compañía.— Juan Abarrie.—Juan Cabo de Villa.—Gabriel Suarez del Villar.—Fernando Echemsndia.—Do-
Habiendo recibido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General por conducto del Teniente gobernador de Santa María del Rosario, el acuerdo que celebró el Ilustre Ayuntamiento de aquella ciudad eu 16 del actual se ba servido disponer S. E. que se inserte sh la Gaceta Oficial para que se haga público el rasgo de patriotismo que contieue.
D. Miguel Barroso, notario de Indias y escribano	,
público y de Cabildo de esta ciudad por S. M. &c.~ :®onech Y compama.—Juan Puig de Tora.—Esquen y Certifico: que en cabildo extraordinario celebrado es-i	Aftechea.—Joaquín Echaniz. Ramón
te dia se trató y acordó lo siguiente: El Sr. Presidente! de r) a , e- Camilo Marín. Martin Altunova. Fran-“anifeetó que el objeto de esta sesión era el de poner cl3ao ?ao a'7T^Agustín Sendras.—Joaquín Gatell y Gil. • -	"	—R. Fmzs Fraubt.—Safford y Tox —Rodrigo Valdes
Busto.—Guillermo S. Lyun.—F. Iznaga del Valle.— Roque de Lara.—Juan Francisco de Altuna.—Ramón Fernandez—Es copia.—Habana 25 de Agosto de 1851. —Martin Galiano.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido lasiguiente comunicación del Coronel D. A n-g.l Elizalde comandante de la cuarta columna de eperacionee.	{
Excmo. Sr.—In este dia y cou objeto de cumplimentar la superior disposición de V. E. relativa á que emprendiese mi marcha para San Cristóbal salió la columna de mi mando de Bahia-H'pnda á las cuatro . mediado la mañana con tiempo^tnetido enagua. En el ingenio de Quiñones tuve avilo de que los enemigos ocupaban el litio llamado do la Candelaria, Itácia donde me dirigí y llegué como á las eiete de la mañana marchando la tropa i la desfilada para cruzar lee lomas de este cafetal. La columna marchaba llevando loe descubridores dirigidos por el Gefe de Estad* Mayor D. José Inza, a quien seguía inmediata una cuarta de cazadores maudada por un oficial: yo iba la cabeza del resto y de la compañía da granaderos : detras con la demas fuerza del regimiento de F.spaña, el Sr. mayor comandante D. Sslrador Alveruiz, y á este seguía la artillería, caballería, bagages y una compañía de retaguardia. En esta forma se llegó hasta la avanzada enemiga que atacó el gefe de Estado mayor con la avanzadilla, matando al centinela avanzado con bayoneta, y si-guitndo hasta la casa donde estaba el grueso de la tuerza de los piratas, eu cuyo tránsito de maizales y un rio con agua á la ciutura so reunió la compañía de cazadores y tendió eu guerrilla con objeto de cercarla: al pie de ella formé la compañía de granaderos por cuartas eu columna, y puesto á su frente cargué é la bayoneta, obligando a huir á los enemigos y á dispersarse eu todas direcciones por los bosques y trocha» que circundan el sitio.
El mayor comandante D. Salvador Alverniz, condujo su fuerza con el mejor órden y buena direc-cjou según mis instrucciones para flanquear las posiciones por mi derecha hasta que situada en punto conveniente se destacaron las compañías do preferencia per las veredas y bosques eu busca de los enemigos dispersos, cuya operaciou continuó en medio de un horroroso tiempo de agua y viento, haeta que considerando imposible encontrarlos por la espesura del mente y manigua dispuse volver á este punto con objeto de dejar pasar el mal tiempo.
La batería de á lomo, venciendo todas las dificultades delterreuo, hizo dos disparos oportunamente sobre el mayor grupa de los enemigos, causándoles pérdidas de.consideración. La caballería maudada por el comandante D. Juan de Mata Ramos y el capitán D. helipe Lázaro, también trepó en cuanto le fué posible con la mayor prontitud empleándose á su regreso en traer loe heridos á la casa con sus caballos.
La pérdida del enemigo ha sido considerable, pues qae se han contado hasta treinta muerto» en el campo: La nuestra consiste en 5 muertos y un capitán, un te-BÍeute, y 17 individuos de tropa heridos. Los piratas, que perdieron haeta el práctico que llevaban y que fué aprendido por aueetros soldados en la batida del monte, debian quedar ocultos y dispersos por las grandes pendientes quo euben desde la Candelaria: la mayor fuer-zade ellos debió vadear el rio do San Cristóbal por el fuege que hicieron en su dirección: si aiifué, por el tiempo huracanado con aguas fuertes que sufrieron los enemigos desde por la mañana, debió ponerse el rio in-

vadeable é imposibilitarla unión deles dispersos: los que lo pasaron forzosamente se dirigirían hacia San r^'aPla’ 7 *°_* que no al Brujo ú Ortiz. Todos silos ibau eu pequeños grupos y distintas direcciones y mucho»ya sin armas.
Excmo. Sr., toda la fuerza que compone esta co-lumna, al griio de Viva España y de nuestra adorada Reina, ha vencido los obstáculos del terreno, las aguas y vientos, de tal modo que no han sido suficientes á enfriar el ardor de los soldados españoles. La adjunta relación que tengo el honor de remitir expresa los individuos que mas ocasión tuvieron de distinguirse.
Ln la casa de la Candelaria y batey que abandonaron lo» enemigo» cobardemente, dejaron sus bagages, caballos, monturas, ranchos, cuarenta y un fusiles y varias municiones, de las cuales se ha provisto á los paisanos que salieron de Bahia-Honia al sitio de la acción á los primeros tiros que oyeron,
Debo hacer recomendación especial del asesor de Pinar del Rio D. Manuel Royo que acompañándome desde mi salida de aquel punto, no me abandonó en el ataque de la casa de la Candelaria, pues que marchando a mi lado continuó ea persecución del enemigo hasta lo ultimo.
Al tomar al enemigo la casa y batey fui herido en un costado, y continué á la cabeza de las tropas Justa el término de la Jornada, pareciéndom» que el haberme retirado antes hubiera acaso entibiado el ardor eon que lo» granaderos y cazadores embestían al enemigo.
El traidor i lo* primeros tiros, en mangas de cami-**y P*e * úerra dió el ejemplo de huir á sus seeuaces. Dios guarde á V. E. muchos años.—Aguacate 21
deAgosto de 1851.—Excmo. Sr.—Angel Elizalde.__
Excmo. Sr. Capitán general de la Isla.—Ea copia.— Pedro Esteban.	r
El Teniente Gobernador de Bahía-Honda con la
-	-------------------------- -------------i-- —r------  -----------------6- — misma fecha de anteayer diceá 5. E. que á las ocho
“ores de que doy fé.—Ayuso.—Bacallao.—Iturbe.— Gobierno de S. M. [Q. D. G.j por conducto del Excmo.1 y.media de aquella mañsna habiendo oido algunos ti-Cajiga—Mena.—Pau.—Héctor.—Misa_______Caballero. ^ 1	n------------------- ’ ~	1--------■
• u conocimiento del cuerpo que una partida tie piratas había desembarcado en Playitas é invadido el pueblo de las Pozas, que con este motivo ha recibido cemu-■ icaciones de todos los señores que componen el cuer-o iueluso el Secretario, como fieles súbditos de S.M.
Reiua nuestra Sbñora Doña Isabel II, ofreciendo ao solo sus personas sino sus bienes en defensa del legítimo Gobierno, y enterados ratificándose todos los ofrecimientos que cou anterioridad tienen hechos de adhesión al Gobierno de S. M. que siempre les ha distinguido, acordaron que por conducto del Sr. Presidente se comunique al Excmo. Sr. Capitán Genera', que todos ios que componen el cuerpo con inclusión d» S S. y el Secretario ofrecen para los individuos
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido disponer que se publique por medio de la Gaceta de Gobieruo la expesicion que le ha dirigido el M. I. A-yuntamiento de la Ciudad de Puerto-Principe con motivo de los rumores de invasión y de la intentona de rebelión felizmente sofocada en aquella jurisdicción, y e3 como sigue:
“Acta Capitular.—En la siempre fiel, muy noble y d ,	' --------------- Para J08 I“<,1V.IUU0Í! | muy leal ciudad de Santa María de Puerto-Príncipe á ca-
li K,r°P^qUe conltanta8lo1riay.va,eHtía d8fieBdeu el| torce de agosto de mil ochocientos cincuenta y uno los Sres rebelión Español, la suma de treinta onzas de oro, ó Concejo, Justicia y Regimiento se reunieron en la Sala Para el objeto que S. E. tenga a bien destinarla, su- de su Ayuntamiento,con objeto de celebrar Cabildo or-pncandole se digne admitir esta corta ofrenda para d¡nari0; á saber: Alcaldes ordinarios en depósito, prime-aquellog valieutes que tuvieran la gloria de batir pn- roL. d. Tomas Pió de Betancourt, Presidente interino y ¡«ero al enemigo ya que no les ha cabido a los que ha- gegundo D. Mauricio Montejo: Regidores, Alguacil maúlan la gloria de haber tomado ias armas como lo de- yor D. Benito Angiada, Fiel Ejecutor L. ü. Ignacio »•abau y desean para sostener el Pendón de Castilla. d# Agramonte y Sánchez, D. Manuel Nazario de Ajra-El caballero síndico manifestó que está penetrado monte y D. Francisco Roviroia, y se dió principio al d* que los sentimientos del vecindario y su comercio act0 del modo siguiente.—El Ayuntamiento instruido son unánimes á los del Ayuntamiento, y así pedia que p0r ios periódicos de la Capital, de que se preparado previa autorización del Excmo. Sr. Capitán General, nuevo la expedición de aventureros que en otras ocasio-®8 nombre una comisión del cuerpo para que los de-jnes ha amagado la Isla, y deseando por auparte con-Uj*s vecinos tengan la satisfacciou de donar volunta- tribuir en todo cuanto sea posible á la conservación jámente lo que tuviesen á bien y se acordó de con- del órden y afianzamiento de las instituciones que mrmidad, terminando el acta que firmaron dichos se-^ rigen, acordó: que sin pérdida de momento se haga al
El capitán del partido de Candelaria con fecha de ayer participa á S. E. haber fusilado por la espalda el dia anterior al pirata Juan Antonio Rosales natural de Guiss, jurisdicción del Bayamo cuyo individuo dió la declaración siguiente:
“En el pueblo de Candelaria á veinte y uno de A-gosto de mil ochocientos cincuenta y uno, D. Manuel García, Capitán Juez pedáneo, de este partido, dijo: que habiendo recibido dos partes referentes á la aparición y captura ds un pirata había dispuesto sea condu cido este inmediatamente á este pueblo y verificado así se le recibió sit declaración en la forma siguieute: Preguntado: cómo se llama, de donde es natural y vecino, su estado, oficio y edad, dijo: que se llama Juan Antonio Rosales, natural de Guisa del Marquesado, jurisdiciou de Bayamo, hijo de D. Juan Antonio y Da. Ana María Perdomo, veciuos del mismo punto: que »1 lo es de Nueva-Orleans, de los Estados-Unidos de Amárics, casado cou Da. Juana Buenecilia, natural de Alemania, vecina do Jicha ciudad y de cuyo matrimonio no tienen hijos: que es de oficio tabaquero y de treinta y un años de edad.
Preguntado: Quién le ha capturado y por que dijo: que habiendo tomado parto eu la expedición de traidor Narciso López en clase de soldado en la referida ciudad de Nueva-Orleans, se embarcó juntamente con sus demas compañeros en un vapor cuyo nom bre no sabe: que desembarcó eu un punto llamado e Morrillo, cercado las Pozas, y habiendo recibido en la ac clon quo tuvieron en oato Gltimo punto con ias tropas deS. M., dos heridas, una de ellas eu la mano derecha y otra en el brezo riel mismo lado, ha seguido después detrás con dichos piratas hasta *1 17 del comento, en cuya fecha por haber salido estos huyendo del caietal do Frias para tas lomas batidos y perseguidos, los abandonó: y fué preso por una ronda que io condujo á esta capitanía ahora que serán las dos de ia tarde y que cree que su prisiou ha sido por el delito de traición.
Preguntado: Que personas conocidas andan con los piratas, á cuanto asciende su número y caantos «on naturales y extranjeros, dijo: que ademas de Narciso López conoce á D. Joaquín Cabreta, que cree es de Guanajay, D. Antonio Falcon, de la Habana, D. Antonio Zayas de Puerto-Principe, D. Anselmo Torres, de a Habana, D. Diego Hernández, que es primer teniente, de Santiago, y D. José Pianos, que también este niente, de la Habana; y que conoce también de vista á otros varios cuyos nombres no recuerda. Que el número total de piratas, cuando salieron de Orleans, era de quinientos cuarenta, pero que cuando el que declara se separó de ellos no quedaban mas que unos trescientos: que el de naturales de esta Isla, al darse á la mar en dicho puerto, ascendía á treinta y cinco, y ahora oree que solo quedarán unos veinte. Que hay también cuatro peninsulares y excepto cincuenta entre alemanes y húngaros, todos los demás son americanos
Preguntado: Si después que ealtóel traidor López en esta Isla se le han reunido algunos individuos, dijo: que el 16 «e le reunieron en las montañas dos jóvenes, á quienes no conoce el declarante ni sabe sus nombres ni de donde son.
Preguntado: Porque motivo se agregó á los piratas, dijo: que un tal D. Desiderio Manresa, natural de la Habana le habló y le llevó á casa del traidor López, el cual le dijo que habla recibido varias cartas participándole estar revolucionada la Isla y también el regimiento de Cantabria, y le comprometió á que se uniera á su expedición ofreciéndole recompensarle en terrenos en esta propia Isla
Preguntado: Si al traidor López se le han presentado algunos paisanos con pliegos ó á hacerle algunas conferencias verbales, dijo: que no, y que al contrario todos loa paisanos huyen á su vista siu distinción, abandonando sus fincas: que con tal motivo y del eu-gaño que los hAbia hecho López ae revolucionaron para matarlo, pero después lo dejaron calculando que sin él se perderían todos mas pronto.— En eate
feuaorea eu este momento sentados á la mesa, ruegan por la conservación de nuestro querido coronel con sus oficiales y subordinados..—No descuidaré otras cosas para el aosteu de V.—22 de Agosto de 1851.—¡Viva España/ ¡Viva Isabel II! ¡¡Vivan nuestra» tropa»!! ¡Viva unestro coronel!!—G. F.
“Sr. Coronel Comandautejde la Columna expedicionaria.—Remitimos á V. S. una res y media anega de maiz para que contribuyamos como nuestros demae vecinos al socorro de loa valieutes defensores de nuestra amada Reina, patria y religiou, siéndonos sensibles el que nuestras facultades no nos permita manifestar de un modo mas ámplio nuestra gratitud, hácia los bravos guerreros, que arrostran cuantos peligros se le» presentan en obsequio de la conservación de objetos que nos son tan sagrados; y en testimonio de estos uuettroa mas puros sentimientos diremos eu unión de tan dignos defensores. ¡Viva Doña Isabel II! ¡viva nuestro digno Capitán General! ¡Viva nuestro valiente EJ‘ gército!—Agosto 22 de 1851.—V. J.”
Son copias.—Pedro Estiban.
El Sr. Comandante General de las Cuatro villas manifiesta en un oficio dirigido á S. E. que en el distrito de su mando no ocurría novedad que mereciese comunicarse, pues los partes que habia recibido dicho Gefe aseguraban la tranquilidad, órden, sosiego y buen espíritu de que gozan todas las poblaciones de dicha Comandancia general.
Habana 23 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
„El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido dirigir con esta fecha á los Gefes de columnas en operaciones y álos Tenientes Gobernadores de Bahía-Honda, Marlel, San Cristóbal y Pinar del Rio la circular siguiente:
Habiendo sido exterminados en sn mayor parte los piratas que se atrevieron á invadir esta Isla, á consecuencia de los repetidos ataques que sufrieron de las valientes tropas de este ejército á quienes cupo ia suerte de ser destinadas á su persecución,así como de la no ménos decidida y activa cooperación de todos ios leales habitantes del territorio que buscaron para su guarida. Considerando al mismo tiempo la unánime confesión que han hecho todos los que han sido aprehendidos y pasados por ias armas de que los han conducido desde tierra extraña completamente engañados, haciéndoles creer que el pais los llamaba, que el ejército haría causa común con ellos, y que el triunfo era tan fácil como seguro, pues que asi se lo prometía el traidor que lus capitanea: Teniendo presente asimismo que no de otro
modo han podido los directores de tan loca y descabellada empresa concitar la multitud que se ha afiliado en ella, y que ha sido ya satisfecha la vindicta públiea por los severos castigos que se han impuesto á cuantos individuos han sido aprehendidos hasta hoy, ademas de los que han perecido á impulso délas balas ó de las bayonetas de nuestras bizarras tropas: y que es llegado en fin el caso de usar de clemencia en obsequio de la humanidad, he venido en resolver:
1.	° Sedará cuartel á todo individuo que pertenezca á la gavilla invasora bajo el mando del traidor Lopez que se presente ó fuere aprehendido por las tropas de S. M., o por partidas de paisanos en el término de cuatro dias contados desde la fecha en que se publique tata resolución en los respectivos distritos; bien entendido que pasado dicho término quedará en su fuerza y vigor la órden general del Ejército de 20 de Abril último que ha regido hasta el presente.
2. °	El individuo ó individuos pertenecientes á dicha facción que presentare á dicho cabecilla Lopez quedará indultado de toda pena y será restituido á su pais si fuere extrangero.
Lo digo á V. para su exacto cumplimiento, disponiendo se haga público inmediatamente en todo el distrito de su mando.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 24 de Agosto de 1851.—José de la Concha.—Sr. Es copia.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau geueral ha recibido una comunicación del Teniente de Gobernador de San Cristóbal fecha de ayer en que le participa haber sido fusilados 2 piratas que fueron a-prebendidos por el paisanaga apostado eu observación de sus movimientos.
El Sr. Brigadier Rosales en oficio de la misma
estado dispuso suspender esta declaraci.u, se le leyó, fechadiceáS. E. que en aoueldia hablan sido pasados expuso estar couforme, la ratifico, n* firmo porque por Uf> armas en varios puntos 15 piratas: que ha-
expuso
dijo no saber y lo hizo el espitan juez pedauaio, sien- b¡endo tenido aviso de que la fuerza mayor quo comido testigos de asistencia, jurados de fidelidad, D. tan se e3taba reconceIltraudo etl e, |Dgenio demolido Narciso Alvarez Cuatrillón y n T—c ,r------—
D. José Vicente Erbib: veciuos y presentas, los cuale* firmaron también.— Mauuel García.—Manuel Alvarez Castrillou.—José Vicente Ert[¡h.”
Es copia.—Pedro Esteban.
También ha recibido S. E. la siguiente comunicación del Sr. Coronel Gefe de Estado mayor D. Joaquín Morales de Rada fecha en el cafetal Siberia si 22 por la noche.
“Tercera columna de operaciones—Excmo. Sr.— Durante todo el dia de hoy ha reinado un temporal de aguas espantoso del cual so abrigó esta columna en al dia de ayer eu la hacienda desamparada desde cuyo punto di á V. E. mi parte. Sin contestación hasta ahora del Teniente Gobernador de San Cristóbal ni del Teniente Coronel Sánchez, nada fijo he podido adqui rir sobre la situación del enemigo. Hoy en un momento de impaciencia y creyendo quo el temporal aflojaba
ingenio
del Aguacate, se dirigía á dicho punto al amanecer de hoy, habiendo ántes comunicádose con la columna que mauda el comandante Mata Ramos para operar en combinación eon él; y que habia dado órden aleo-mandante Lambea para que con la fuerza de su mando recorriese la playa para apresar los dispersos que pudieran dirigirse á ella así que fuesen destruidos.
El Teniente de Gobernador de Bahía-Honda participa á S. E. en oficio de la misma fecha quo el propio dia fueron fusilados eu aquella poblaciou 16 piratas capturados por los paisanos que á ias órdenes del Teniente Coronel retirado D. Autonio Márquez Domínguez quedaron en las lomas del Aguacate el dia en que la columua del Sr. Coronel D. Augel Elizalde derrotó los piratas: manifiesta dicho Teuieute de Gobernador que á la aprehensión contribuyeron los negros de D. Manuel Quiñones, pues 7 fueron capturados por ellos; lo que prueba, dice este gefe, el estado de dispersión en que han quedado después de dicha derrota. Añade
Sr. Gobernador y Comandante general del Departa-; ro» «u vuelta de las lomas del Aguacate salió en aque-mento una reiteración de las protestas de lealtad que Na direceion con *u asesor, *1 gefe de Sanidad militar hace poco tiempo ha tenido el honor de dirijirle y una,del Ejército, algunos individuos del Cuerpo de rurales
>3uris y Vidal.—Antemí, José Miguel Barroso. Y *u cumplimiento délo dispuesto libro la presente. San- hace poco uempo ha temao et nonor ae airijú
j*MhrÍB dei Rosario y Agosto diez y seis de mil ocho-1 manifestación de Iob fieles sentimiento» que le animan.1 y T»rio» vecino» que voluntariamente le acompañaron:
me he puesto en marcha pe o b en prouto he tenido e, ekpresado Teniente d¿ Gobernador que el pedáneo que ambir a esta finca despue. de m.l penahd.de. en de Pozas ,e habia oflc¡ado con fech4a d9Í & part¡.
que las tropas han hecho alarde de su entusiasmo y cipáDd()le que los vecinos de aquella población fttsi-constancia cou agua hasta la c.ntura hemos atreves»- laPon 10 piratas que encontraron en ^inmediaciones do arroyos y barrancos sin dejar un hombre atra. n. de dicho pueblo de las Pozas-Habana 24 de Agos tener hasta ahora un enfermo siendo recibidos en t0 de i851.-Pedro Estiban. este cafetal con un entusiasmo y una voluntad tan	_____
grande como es la que siempre encuentran las tropas El Sr. D. Manuel González del Valle con ícchS de partede todos estos leales habitantes.—En la carón- de ayer ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Cá-ciade recursos en quo me encontré anoche hice cor- pitan General lasiguiente comunicación.
rerun aviso á las fincas inmediatas pidiéndoles los “Excmo. Sr.___Recién compuesta lacas» núm. 16
maa indispensables, y por las contestaciones que origi- calle de la Alcauíarii/a ó de Vivee, barrio de Jeaus Ma-uales acompaño á V. E. podrá formar idea exacta dal ría, ha tenido »1 honor de »er empleada desde el dia 17 estado de la opinión en estas sierras.—El enemigo po- en hospedar íslgnnos de nuestros valieotes oficiales drá eludir sn exterminio alguno* dias, pero aiteada» heridos en la acción de las Poza».—E» no deber par» la* tropas como V. E. ha ordenado y ,contando en su por amorá la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.), y favor con las simpatías de los habitantes, no tardará« S la integridad nacional, hacerante V. E. la ren nacía V. E. en tocar el resultado mas completo y «atisfacto- del alquiler.”
.v»--1	--- -	*	" Y habiendo admitido S. E.la generosa oferta que
rio.—En el momento que el tiempo me lo permita1