

Wgg» r&Arfi&pm
rido D. Jubo Pablo Lopez âileero y Rodriguez, y por »ri» here- ! jut) ta 'ilación, para que se sirva Vd. rnetefîbà etti# Cáf-' darò* » lo» que con arreglo ü derecho deban serlo, convocáiido- ce| .,(jbI¡ca (le la villa.
aoij» a! fíltimn i	* _	.
«elcs para que en el término de 9 diaa contudos anuncio se presenten á deducir el derecho con que se crean sistidos.	a*	(-	' " •	(; 3_|
desde el último Continúo en este momento la persecución de! resto de los malhechores, y entre tanto sírvase Vd.traus-
cribir esta comunicación à los Exentos. Sres. Capitan General déla Islay Comandante General de este De-
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Juan Benito González promovido por D. Pedro O-Keilly en cobro de peso9 está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general con la
consulta del [limo. Sr. Auditor de puerray por ante D. IAtrenzo ¡ P^rtHinentO	,
de L&rrazábal se convoque por medio de iu Gaceta oficial ; Lo que digo ít V. para su conocimiento V satisfacen tres números consecutivos 4 los interesados y los entredichos cipu de todos los leales habitantes de esta jurisdicción, discernidos a un pedazo de. terreno «¡tundo en el barrio del Hor- i)-	.„..„„.i,, » Vd muchos afios. S itio del Ocuie eu
ron v parage que Ululan Orroa que q:ed,> por bienes del referí-1 lUl0,9 Ku<lr' ° v ü-	,	,,.	,	,a-, p.lrJ
do González para que en el término de quinto día se presenten j lomas de Loma oola — J do Juiio de LqOÍ • ir-unci-a deducir el derecho que les asista apercibidos en su defecto de /eoe López Ayllon.—Sr. Comandante D. Joso de Si-que eealzarán aquello: entredichos los cuales son los «¡guien-1 nion y Polo.”
tes; el discernido a instancia de Da. Merced I amachin en las di- j *	___________^____________________________________
licencia® seguidas contra su consorte D. Juan González sobre
alimento® por decreto de este Tribunal y por ante I). Manuel de la Torre en 6 de Febrero de 1831: el discernido en 30 de Agosto de 1836, en los autos seguidos* por D. Juan Bonito González contra D. Juan Roig sobre pesos, por decreto del Sr. Alcalde primero y por ante el Sr. D. Antonio Regueira; el discernido en los autos criminales seguidos contra D.Juan González y el moreno Juan de Dios Hernández por hurto en ¿8 de Mayo de 1838: por decreto del Sr. Alcalde primero de la ciudad de Santiago y por ante í>. Antonio del Porto: otro en 19 de Agosto de 1831: por decreto dei Sr, Teniente gobernador de Santiago y por ante D. Fí'dro Aguiar en I03 autos criminales seguidos contra i). Juan Go¿. ralez ñor golpes á f). Fabian Pereira: otro en 25 de Setiembre de 1840, por decreto del Sr. Alcalde primero de esta ciudad y por ante 1). José Gassie en las diligencias criminales promovidas por ol Sr. coronel D. José Felipe Lanza contra D. Juan González por injurias: otro en 22 de Julio de 1848: por decreto del Sr. Frov.cor y Vicario general ante D. José Francisco de Ayala en el expediente seguido por D. Juna Benito González contra Dh., :•!«■“roed Lamachin sobre divorcio y otro en 15 de Oc-tubre.de 184‘: por decreto del Sr. Alcalde segundo y por ante 1). Bfemarrio dol Junco en los autos seguidos por 1). Juan González contra 1). Miguel Campaneria sobre pesos. O 3—I
For decretos de 8 y 29 del corriente del Excmo. Sr. Comaneante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante l). Plácido Borrego, en el incidente al concurso de D. Manuel Oliva, formado con la demanda propuesta por este á los acreedores que se oponen á las esperas, se ha dispuesto se haga saber por la Gaceta oficial al antecitado Oliva comparezca en este tribunal dentro de 15 dias » absolver las proposiciones que le hace el representante de los discen8ÍG(ites, bajo lamultu de 25$ y de habérsele por confeso.
C 2~1
En el incidente al concurso necesario de D. Manuel Andreu para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se verifique una junta el dia 3 del actual á las once de la mañana en su juzgado, y que con ese objeto se cite en tres números de la Gaceta á los expresados acreedores.	q 2___1
Relación de. los malhechores aprehendidos.
I). Julián Fernandez, tabaquero y mayoral de fincas, de la Habana, avecindado en Trinidad.
D. Joaquín López, alfarero, de Trinidad.
D. Nicolás Medinilla tonelero, de Trinidad.
Pardo libre Francisco Valdes, albañil, de Trinidad.
A ULTIMA HORA.
De órden del Sr. Teniente Gobernador accidental «o publica la comunicación que acaba de recibir del Sr. Coronel Teniente Gobernador político y militar de esta villa, por expreso
“El rebelde cabecilla D. Isidoro do Armenteros se ha presentado la noche anterior al teniente del regimiento infantería de Tarragona D. José María & pinosa, que se hallaba situado en.el paso del rio Ha-nabanilla llamado de Guayabo, acogiéndose á la piedad de S. M.
Lo que digo á Vd. para su conocimiento y demás efectos consiguientes. Dios guarde á Vd. muchos años. Sitio de la Herradura en la Siguanea 30 de Julio de 1851.—Pantaleon López Ayllon—Sr. D. José Simón y Polo, Comandante del regimiento de Zaragoza.”
CACETA BE M ¡Hit 4M
Sábado 2 de Agoste.
Si pudiera haber alguna duda sobre el verdadero origen de las parciales y reducidas insurrecciones de
BIOTICI(IS EXTRAN GERAS.
AUSTRIA.
Viena.—El Gobierno ha publicado reciente mente un estado sobre la Monarquía austríaca. Abraza los años de 1846, 1847 y una parte del año de 1848.— La extensión de la monarquía comprende 12.123,096 millas cuadradas geográficas. Tiene 2,000 mas que Francia; es dos veces casi mas grande que Prusia; dos veces tan grande como la Gi an-Bretaña é Irlanda. Las provincias de la coufederacion germánica tienen 3.510,000 millas y media cuadradas, y forman
La población de la monarquía, según el censo de 1846, asciende á 37,443,033 almas; es decir dos millones casi mas que la de Francia, y mas del duplo de la monarquía prusiana. Un tercio de toda la población 6 12.096,860 almas forma parte de la confederación germánica no comprendidos los alemanes de Hungría, Transylvania, &c.
El ejército cuenta 492,486 hombres. Las creencias religiosas están repartidas como sigue: católicos romanos 26.357,172: católicos griegos 3.694,896; griegos no unidos 3 161,805; protestantes de la confosion de Augsburgo 1.286,799: protestantes reformado» dos millones 161,765; unitarios 50,541.
La monarquía austiiaca comprende 143 ciudades, que tienen mas do 10,000 habitantes; Viena cuenta 407,980 y Milan 156.326.—Las ciudades componen juntas una población de 11.000.000 de habitantes.
BRASIL.
Rio Janeiro.—En el presupuesto para 1852, el ministro de Hacienda hace subir las rentas á 30 millones 500,000 pesos, y los gastos á 29,368,579 pesos lo que da una diferencia de 1,131,421 peso».
Piste resultado ha sido acogido favorablemente en la Bolsa. El nuevo banco del Brasil se ha constituido definitivamente; se han tomado 15,000 acciones, y es probable que, dentro de poco, todo el capital (10,000,000 de pesos) sea enteramento subscrito
Puerto Príncipe y Trinidad, desaparecería completa- siete veinte y cuatro avosdel total mente á la vista del efecto que produjeron en Nueva-Orleans, cuua en que uacieron, centro y foco de donde parten las piráticas empresas, que renuevan en este siglo, los vergonzosos actos que tan funestamente célebre hicieron la memoria de los bucaneros y filibus-tiers del siglo decimoséptimo. La conocida circunstancia de haber coincidido aquel movimiento insurreccional con la llegada á Puerto Príncipe de algunos emisarios procedentes de los Estados-Unidos, era va un indicio bastante fuerte para descubrir el verdadero móvil de esa insensata tentativa. Lás juntas y resoluciones de los piratas congregados en Nueva-Or-leans, apenas tuvieron noticia de aquel suceso, lo pusieron tan claro y manifiesto, que á nadie puede ocultarse.
Con efecto; acordamos, dicen que hemos “recibido la noticia de la insurrección con el mayor júbilo.’1 Ya se ve, juzgan que así será mas fácil y sobre tono nténos peligroso para ellos saciar la sed de rapiña que los devora. ¿Qué extraño es entonces que hubiesen recibido con júbilo, la noticia de su crimen que puede ser tan funesta á sus autores.7
Dos son los culmiuantes rasgos que caracterizan á los piratas de nuestros dias; el ansia do robar y la cobardía. El primero los iguala ó los antiguos filisbus-tieros; el segundo los envilece y rebaja mas, porque estos S lo rnénos arrostraban cou vaior -los peligros á que su vida criminal los exponía.
Que tienen miedo bien claro lo dijo su comportamiento en Cárdenas; pero nos han dado de él una prueba mas. Otra de las resoluciones acordadas en los recientes meetings de Nueva-Orleans fué que se consideraría como prisioneros de guerra en esta Isla, á los que cayeran en poder de nuestras tropas. La tal reso lucion ofrece harta materia pata el ridículo; pero uo nos permite emplear esta arma la consideración de las desgracias que causaron.
Al tener noticia de ella nuestros lectores, sospecharán, uo sin fundamento, que si so disolvió la expedición haco algunos meses preparada, fué debido no solo á las medidas adoptadas para ello por el Gobierno de ia Union, sino también á la órden de no dar cuartel, tan oportunamente publicada.
Temieron entonces esos miserables, y variaron de plan, promoviendo á toda costa una insurrección para ocultar sus verdaderas ¡atenciones de rapiña con la máscara del auxilio, é invocar á su favor un fuero que el derecho de gentes no otorga á los piratas.Grandemente so equivocan. El Gobierno sabe perfectamente lo que son; y si puede tener consideración con los descarriados españoles que les sirvieron aquí de instrumentos, jamas otorgará gracia á los que de afuera vienen á comprometer la paz y prosperidad de la Isla por saciar sus innobles instintos de robo y de saqueo.
Vengan si se atreven; pero tengau entendido, que no hay cuartel para ellos, que no so admitirá capitulación ile ninguua clase, y que han de morder la tierra que pi jfauan con su inmunda planta.
Estamos seguros de que esta firme ó invariable resección ha de hallar simpatía en todas las naciones cultas de la tierra. El Gobierno de la Union y los hombres honrados, fieles á los principios sobre que asentó Washington la prosperidad de su pais, que vén j cou sentimiento, que una parte de su territorio sirve! de madriguera ó tales gentes, reconocerá la justicia dej ese comportamiento.
La insurrección promovida por vosotros mismos, es decir un nuevo crimen por vosotros cometido, ¿ha de ser motivo para que se os dispensen los fueros de
penderá BUS pagos, toabeoioe qUe Mr. CoArty hizo dimisión la semana pasada dsl destino ^e Presidente del Raneó & cuyo frente se bailaba c-n esta ciudad, y que sulió para Nueva-York por exigirlo esí eiestado de
(£• ll.)

PN»
para eue negocios.
variedades.
un derecho de gentes que conculcáis? ¿A qué nación pertenece vuestra bandora de piliage, para que so >>s otorgue la gracia de prisionero de guerra?
Y esa misma insurrección á quo apeláis, ya no existe. Promovida por vosotros contra la voluntad de la inmensa mayoría del pais, ha desaparecido como el humo; y cuando lleguéis a nuestras playas, eu vez de insurrectos á quieues auxiliar, hallareis un pueblo y un egército unánimemente resuelto a vengar la eau-gre por vuestra causa derramada, y á defender los bienes que en vuestro delirio creiais poder arrebatar á sus habitantes.
NORUEGA.
Christiania.—El empréstito que el Storthiug ha permi‘: Jo contraiga nuestro gobierno para cubrir una parte ud los gastos de construcción que va á principiarse, de la red de ferro-carriles del lago de Mjoe-sen es do 1.200,000 de libras esterlinas, y ganará el interés de 4 por 100 al año. Este empréstito se ha negociado con 'as casas de banco de Salomón Ilei-ne, en Hamburgo y C. J. Harabro é Dijo, en Londres, al curso de 97 por 100 neto.
El precedente empréstito de Noruega, contraido en 1845, y que era con el mismo interés, no tué adquirido sino á 92 por 100 neto. La diferencia entre este precio y el otro es una prueba que el crédito de Noruega ha aumeutado en el extrangero, lo que no puede atribuirse mas que á la paz interior de que no ha cesado de gozar nuestro pais, miéutras los demás países de Europa h&njsido el teatro de terrible» trastornos.
B AVI ERA.
Munich.—El proyecto da lev sobre lo» derecho civiles de los israelitas, presentado por el gobierno, y que habia sido adoptado par la primera cámara de la Dieta general lo ha sido también por la segunda cámara por una mayoría de,!22 votos contra uno.
INDIA.
Las últimas noticias de la India recibidas en Inglaterra, anuncian haberse experimentado un espantoso huracán en Ceylau y en la ludia Peninsular.
MEJICO.
Ayer tarde á una hora bastante avanzada recibimos numerosas colecciones de periódicos de la capital de Méjico y de otros puntos de aquella república, traídos por la goleta Robert Spedeen, procedente de Vera-cruz. Las fechas mas recientes de aquel puerto alcalizan al 8 del actual y de Méjico al (lia 1. e del mismo ines.
Parece que habían llegado últimamente S la capital los comisionados enviados por el Estado de Veracruz, para el arreglo de la importante obra del ferro-carril de aquel puerto á Acapulco.
En la sesión del 23 deJuuio en la cámara de diputados fué aprobado el Artículo 1. ° del dictamen de las comisiones de hacienda que dice así:
“].° En lugar del 2 por J00 que paga hov la moneda de plata á su introducción en
os puertos, se
_ .	.	,	i restablece el cobro do 4 por 100 que señaló el decreto
Del A canee de ayer.	,	¡ ;e 10 de Marzo de 1843, quedaudo subsistentes los ar-
De la Adición á la Hoja Lconóm.ca de Cienfuegos,,^,^ ¿ ¿ jo de la , de 24 de Noviembre de 1849, del miércoles 80 de Jubo tomamos lo »guíente:	je„ Cllílll,0 tienen relación con el oro acuñado.”
.	„ ,	,	.	.	,	.....	Eu la sesión del dia 25 quedaron también apro-
Ll fer. Teniente Gobernador interino de Villa- bado8 lo8dema8 artículos del dictámen que dicen asi: Clara en ofirm de ayer entre otras cosas dice ai Sr. ¡ g a La plata acuñada que se exporte, pagará 6 por Teniente Gobernador de esta lo que sigue:	■ i00 de derechos, en vez del 34 por 100 que designa la
“Como «caso sabrá V. b. ya han sido aprehendí- I, d o4 de Novielubre de 1849. do. 6 presentados treinta y uno de los rebeldes, diez ^ n La ,ata |abrada ó en vajilla, precisamente de ellos de os principales cabecil as. y cincuenta cu-¡	. d ,a c<)pe||aó plI1-a labrada en muñecos, pa-
batios, quedaudo el resto cercado.	;¿ari 7 por 100, siendo preciso para la exportación de
Lo que de su orden se anuncia al público para sa- *8la ^ ac,ed¡tar cou certificación haber pagado el tisfaccion del vecindario. Cienfuegos 30 de Julio dei ,______________
Condecoración.—El Rey de Holanda ha remitido á Mr. Raueh la cruz de cebadero de la órden real del Lsou holandés, acompañada con una carta autógrafa en la quo S. M. felicita á aquel gran artistn por la ejecución del soberbio monumento de Federico II que acaba de erigirse en Berlin.
Dos grande» fiestas iban á darse en la última capital on honor do Mr. Raueh; una por la Academia real de Bellas Artes, y la otra por todos lo» artistas nacioueles y extrangero» que se hallan en Berlin ac-tualmente. Eu la primera de estas funciones se efectuará una cantata escrita á las circunstancias, y laque ba sido puesta en música por Mr. Meyerbeer.
Hielo artificial.—En una de la» frecuentes visitas de la Reina de Inglaterra a la Exposición, se detuvo S. M. ai salir, en una de las salas de refrescar y fuó recibida potóos empresario» de ese servicio. La Reina quiso ver funcionar la máquina de vapor, por cayo medio Mr. Matars produce hielo en un minuto. En presencia de S. M. se formaron cilindros de hielo con agua de rio. Estos cilindres saleu adornados coo señales de hojas y frutos. En veinte minutos se producen >.¡en libras de hielo.
Diferencia e.rtlre la navegación aérea y la marcha por ferro-canil.—Mr. Godard hizo últimamente una ascensión eereostática en el Hipódromo de París, su» compañero» de viage eran el conde de Rivadavia; el vizconde de San Romans, Mr. Muriel y el barón de Hervey Sant-Denis. Como el viento era violento, los viageros no permitieron el descenso con paracaida que debía ejecutar uno de los hermanos de Mr. Godard. A las diez y media de la noche, habiendo cesado el viento, descendió el globo; los quo le ocupaban tocaron en fierra sin sacudimiento, en medio de uoa vssta praderá, y supieron por los primeros habitantes que encontraron, que estaban á tres leguas de Bas-Ic-Duc, es decir á sesenta leguas de Paris.
Lo» viageros regresaron á aquella capital por el camino de hierro en siete horas y cincuenta minutos, cuando solo habían gastado cinco horas y media en hacer la travesía por la vía de los aires.
La falta de dinero aguza el ingenio.—Dos jóvenes sinblancase amaban con la mas viva amistad; vivían en la misma boardilla, salían con las mismas botas, diridiau el cigarro que la casualidad les daba, y nunca se mostraban sinojuntos en público. Observaban por consiguiente el comunismo, pero debemos añadir que ahora han tenido inuy pocas cosas que hacer co mun entre ámbos.
Su guarda ropa se hallaba reducido á la mas modesta expresiou, y vergüenza nos cuesta decirlo, los infelices ni aun sombrero leoiau. Así, con una gorra era con la que resguardaban sus cabezas de la intemperie del clima Darisiense.
Un dia, otro jóven de bolsillo tan ligero, pero que vive solo, encontró i los dos inseparables.
—Ah! he ahí á Ca9tor y Polux, exclamó.
— Es falso, contestó uno de nuestros héroes: te de safio S que encuentres un castor entre nosotros.
Y al hablar así. enseñó su gorra y la de su cora-pañoro.
—La pesca de Perlas.—El siguiente extracto de una obra publicada cou el título de Viagespor el Pacífico refiere el modo como se pescan perlas en la Isla de Baw: llamada asi por Cook:
Al llegar al arrecifre, el conductor de la barca asegura esta á uua rama; los buzos salieron entonces de ella en todas direcciones, y a medida que volvían con las conchas, las arrojaban eu el nguá poco profunda del arrecife continuando asi hasta que comenzaban á escasear. En las ramas de coral sa ven pegadas várias clases de conchas que parecen haber crecido al mismo tiempo quo ellas. Eu un dia de calma se puede ver hasta ia profundidad de diez ó doce brazas, y entóuees las conchas producen eu el agua los mas bellos y brillantes reflejos, distinguiéndose también infinidad de peces de várias clases y colores que pasau por entre las ramas de coral.
Es cosa curiosa ver los buzos cuando trabajan; con un pequeño movimiento bajan al fondo con la rapidez de una flecha, buscau debajo de todas las rocas salientes, y con un ligero movimiento del brazo se mueven horizontaimente dentro del agua continuando sus investigaciones á la profundidad de ocho ó diez brazas-Várias veces examiné mi reloj, y observé quo el tiempo mayor que pasan bajo el agua no excede de uu minuto y cuarto, y esta proeza solodos buzos la llevaron ácabo. Uno de ellos, notable por sus conocimientos, era llamado Ofat, (piedra.) Generalmente no permanecía bajo el agua mas de un miuuto. En tiempos claros pueden distinguirlas conchas, pero cuando uo, se dirigen á los ángulos salientes de las rocas para registrar debajo; adémas, como las couchas se adhieren fuertemente por sus bordes á la roca, cuesta emplear no poca fuerza para arrancarlas. Uua vez vi con sorpresa á un buzo que habiendo encontrado una ostra sumamente grande que uo podía arrancar, afirmó el pié contra la rama de coral y entonces haciendo un grande esfuerzo logró desprenderla al fin. Cuando bajan á much» profundidad, se quejan de dolor eu los oidos y alguuas veces salen echando sangre por las narices; pero pocas vece» profundizan tanto, pues por mucho que abuudan las couchas dicen al fin que no eucuentran ninguna; su ejercicio á consecuencia de la presión del agua o» entonce» muy penoso. Sucede con frecuencia que después de haber agotado los buzos uua camada do ostra», un momento despees se ha presentado etra que ha procurado sin dificultad de cincuenta á sesenta toneladas.
—Modo de impedir la humedad en las paredes.—Un corresponsal del Constructor ha descubierto un modo muy sencillo de -impedir la humedad en las paredes. Consiste en aplicar espuma de jabotí y agua calieute, y cuaudo todo está seco rociar la pared con uua solución suturada de alumbre. Dice que preparó de este modo algunos puutos y que el agua corrió por la pared sin humedecerla en lo mas mínimo.
[Traducido.]
Nueva ópera.—En el teatro Re de Milán se estáeu-sayendo actualmente la ópera del maeetro español D. Emilio Arríela, alumno que fué de aquel conservatorio, titulada Ildegonda. Esta ópera fué cantada el año pasado en el teatro de Palacio en Madrid hallándose presente su autor.
Necrología.—El domingo último falleció «J esta ciudad á la edad de 65 «ños nuestro compatriota el Sr. D. Antouio Dordal, natural do Barcelona.
(L. U.)
El presidente pregunta i lot acusado« el tienen qüe hacer alguna observación; responden negativamente.
Despuesdeuua suspensión, el tribunal vuelve á oir á los testigos.
Panden Btrght, cochero al servic:o de los esposos Bocarmé.
P. Servíais al conde do Bocarmá el 20 de Noviembre?—R. Sí. señor.
P. Que habéis hecho ese dia?—R. Fui á llevar una carta á Grandnetz, á las señoras de Dudzaele.
P. Ilxbcis visto á Gustavo aquel dia?—R. Sí, señor, y hasta bajó á la caballeriza y me alabó por lo bien que tenia los caballos.
P. Os encargó que dijeseis algo á las señoras de Dudzeele?—R. No, señor, me dijo que debía verlas al dia siguiente.
P. A qué hora habéis comido?—R. A eso de las
tres.
P. Quién os dijo que pusieseis el tilburí de Gustavo?— R. La señora. (Ei testigo habla en voz baja.)
P. Referidnos lo quo sabéis, cochero, y en voz algo mas alta.—R. Puse el tilburí, encendí los faroles, y grité várias veces á la puerta del vestíbulo: ^Aun uo están listos .arriba!” En seguida me acerqué á la puerta del comedor para preguntar á donde habia de \ llevar el carruage, porque había várias salidas. El conde me cerró la puerta diciéndome con precipita-jejou: Sí! Sí! Sí!
Y no os dejó entrar?—R. No, señor.
P. Habia anochecido?—R. Sí, señor, habia ano-
checido.
ia5i—
Del extraordinario á la Hoja Económica de Cien fuegos del miércoles 30 de Julio de 1851 por la tarde
derecho de quinto.
4. ™ Esta ley comenzará á tener efecto en las i aduanas marítimas y fronterizas á los tres meses, para la circulación, y á los cinco para la exportación de la moneda, contados estos plazos desde su publicación en
.la capital de la República.
Teniente Gobernador interino ha dispuesto 5 • R, ^ re8ulte de, aument0 de dere. satisfacción de este leal vec.ml ano el chog q(Je ordeua ^ ,ey. 00 podra de8tillarse ma, que
á cubrir el presupuesto de los gastos ordinarios.
El dia 30 de Junio eu medio de una tempestad
Teuieute
El Sr
ee publique para
siguiente parte que acaba de recibir del S Gobernador en propiedad.
“Ü,apuesto ya eu Barajagüa a emprender la mar- mfttó UQ a uu pa8aKerü iba 8entado eu e, pe8.
cha eu persecución de los malhechores que vagan por caotede |a diligencia ds Méjico entre Tepellahu.Ico y estos montes recibí un aviso pormi propio montado de |»erotP	r	j
FA general dou Ramon Hernandez, fla sido nom-
.o de Tamau-
que «csbaUan de llegar a este sitio cuatro de los bandoleros; inmediatamente monté á caballo y con los se-Uores del comercio de Cienfuegos que me acotnpañau V raí escolta de ocho caballos á toda rienda me presenté en este «dio del Ocuje donde todavíi se hallaban los expresados bandoleros rendidos de himbre y can-tauem: uinguu obstáculo se preseutó eu la aproheusion de todo» ellos quo se rindieron a discreción siu hacer resistencia alguna, estando armados aolameote coa uo cuchillo grande cada uno.
Remito» disposición de Y. los cuatro prisioneros. cutos nombres, profesión v naturalidad expresa la ad—
lipas.
ESTADOS-UNIDOS-
Nueoa-Orleans 27 de Julio.
Quiebras.—Vemos anunciada en algunos periódicos del Norte, la quiebra de la casa de Jaudou y compañía en Nueva-York. y aseguran que á consecuencia de ello Mr. Peter Junior de esta ciudad [Presidente de la compañía del ferro-carril de Tehuantepec] sus-
CIEBICIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBHE.
Acusación de envenenamiento en la persona de Mr. Gustase Feujnies, contra los esposos Socarme.
[continua.]
P. Servíais hacia alguu tiempo al coude de Bocarmé?— R. desde el sábado anterior.
P. Habéis sido despedida?—R. He dicho que quería marcharme.
P. Os han pagado?—R. Sí.
P. No habéis íavado el comedor con agua caliente?—R. Sí, señor, por órden de la señora, que me enseñó el sitio que debía limpiar.
P. No se parecir. aquello á lo que una persoua hubiese vomitado?—R. No. Y ademas yo no he observado.
P. No había un olor notable en el comedor?—R.j Olia á vinagre.
P. Y no á otra cosa?—R- No.
P. No os ha mandado que lavaseis ropa?—R. Sí, señor, el pantalón de Mr. Gustavo y el paleto del señor. Los he mojado en agua fría.
Sepreseuta á la testigo el pautalon dé la víctima, que lo reconoce porque lo ha lavado de^noche. La testigo añade que metió eu seguida la ropa en agua caliente.
P. No os ha mandado la señora que torcieseis la ropa?—R. S¡, señor.
P. Y fué después de haberla torcido cuando la metisteis on agua caliente?—R. Sí.	I
P. Llovia mucho?—R. Sí, señor.
El testigo vió el cadáver tendido cerca de la puerta del comedor, y se le muudó que lo llevase.
P. Habéis notado si lloraban elcondeyla condesa?—R. No-, señor, no lloraban.
P. Pero gritaban?—R. Sí, sin llorar.
P. Luego lloraban sin lágrimas. [Movimiento.] R. Sí, señor.
P. Subisteis al comedor cou el conde y la condesa seguidos de Emerauce?—R. Sí, señor.
P. Habéis observado si la condesa dirigía palabras tiernas á su marido? No le decía: Ah! moa Dieu, Ninoche!—R. Sí, señor.
P- No parecía el conde turbado, conmovido y fuera de sí?—R. Sí, señor an-uas podía hablar.
P. Estaba caliente el cadáver cuando lo llevasteis?—R. Muy poco.
P. Os ha preguntado el conde si Gustavo estaba muerdo?—R. Sí, señor, lo preguntó solloz-mdo-
P. Quién os ha mandado lavar el cádaver de Gustavo?—R. La señora; me dijo que lo lavase con agua cafieute y dos ó tres vasos de vinagre.
P. Habéis echado vinagre en I» boca de Gustavo? —R. La señora me lo habia mandarlo, pero yo uo le eché vinagre en la boca, porque me pareció que era inútil dar viuagro á un hombre muerto.
P. Qué habéis pensado cuaudo se os maudó echar vinagre en la boca de Gustavo?—R. Bien he visto que habia alguna cosa, pero uo me atreví á hablar.
P. En qué estado estaba la boca de Gustavo?
—	R. Ennegrecida y parda: cualquiera diria que estaba corrompida.
P. Habéis visto que el señor bebió agua caliente, y le habéis visto vomitar como uua persona iudispue-la?-—R. Sí, señor.
P. Bajasteis en seguida al comedor, y habéis visto manchas do sangre en el suelo?—R. Bajé y he visto en donde estaba tendido el cádaver un sitio acabado do lavar. Encontré en aquel sitio un cuchillo. (Presentan el cuchillo at testigo y lo reconoce.)
P. No os mandó la señora que quemaseis la corbata y el chaleco de Gustavo?—R. Sí, señor, poro no lo he hecho.
P. A quién los habéis devuelto?—R. A la condesa.
P. Nojse ’ha llamado á un médico?—II. Sí, señor.
P. Qué balicho?—R. Poca cosa: dijo que estaba muerto,
P. Fué llamado el médico para socorrer á Gustavo? Lo habéis comprendido asi?—R. Sí, señor.
P. Habéis llevado vos mismo la ropa de Gustavo al lavadero?—R. Sí, señor, ¿la metieron en una caldera.
P. Quién habia preparado c! agua?—No lo sé.
P. Sois vos quien ha quitado ios botones de la camisa de Gustavo?—R. No sao acuerdo.
P. Os acordaríais como era el reloj que habéis hallado eu el suelo del comedor?—R. Sí. ( Le presentan el reloj y lo reconoce.)
P. Qué habéis hecho de las muletas de Gustavo?
—	R. Las quemé por órden de la señora, que decía que no podía sufrir la vista de aquellos objetos.
P. Dijo lo mismo cuando se le entregó el reloj, la cartera y otros objetos?—R. No, señor.
P. Qué habéis pensado de su eucargo?—R. Que algo malo habia sucedido.
p. Habéis lavado el piso?—R. Sí, señor, con un cepillo, agua calieute y jabón.
P. Se acostumbraba lavarlo de ese modo?—R. Era la primera vez.
P. Quemó el conde papeles eu la noche que siguió al crimen?—R. Los hizo quemar por uua lie sus criadas.
P. Habia muchos?—R.-Uua caja mediana.
P. Habéis notado en la casa este objeto que te-neis delante? [uua retorta.]—R. Sí, señor.
P. Os acordáis haber visto al conde trabajar con esos objetos?—R. Hacia solamente once dias que servia al conde.
P. Habéis notado si habia sagre el cara de Gustavo?—R. La tenia en uua rirejilla.
P. Habéis visto sin duda una herida en un dedo de vuestro amo?—R. La he visto.
P. No os ha dicho que Gustavo lo habia mordido?—R. No.
P. No os impidió un dia que entraseis en el cuarto eu donde trabajaba en cosas de química? No os ha encargado que no dijeseis que hacia agua de Colonia, pues lo perseguirían por destilador clandestino?—R. N<> me ha hecho e»e eucargo, pero me hablaron do ello los criados.
El presidente: Lydia Fougnies, teñáis que hacer alguna observación?—R. No, señor.
P. Y vos, acusado Bocarmé?—R. Yo quisiera que el señor presidente hiciese que el testigo especificase las circunstancias de su llegada al comedor.
El testigo repite lo que ha dicho ya: el conde no lo ha dejado entrar en el comedor.
El presidente: Vadeu Vcrghe habéis dicho la verdad, y nada mas quo la verdad?—R. Sí, señor.
El presidente: Vamos á levantarla audiencia.
El gefe dit jurado: Tengo encargo de decir al señor presidente que agradaría á losjuradoe el que se suspendiese la audiencia hasta el limes.
El presidente: Entonces se abrirá el lúnes la presidencia.
Audiencia del dia 2de Junió.—A las diez y media se abre la sesión. Se introduce á los acusados.
El presidente llama á Emerance Bricour.
La testigo declara tener veinte y seis años de edad.
Apenas se ha sentadojajóveu cuando ee siente indispuesta.
El presidente: Calmaos señorita. —
Mr. de Poepe, á un ujier: Dadle un vaso de agua.
El ujier le presenta un vaso de agua, en el cual Emerance no hace mis quo mojar sus labios-
El presidente: Hablad despacio. El 20 de Noviembre, estaba'» a! servicio de los esposos Bocarmé?—Si, señor.
P. V¡v:an en buena inteligencia?—R. No lo puedo decir de fijo; no hacia mas que catorce dias que estaba en su casa. (Movimiento.) La señora ora muy buena conmigo.
P. El señor trataba con dureza á la señora?—Sí, señor; cuaudo mandaba alguna cosa á la señora era menester que esta obedeiese. Le hablaba constantemente con ademan ameuazador.
P. Conocíais á Mr. Gustavo?—R. Le he visto dos veces. La primera vez que viuo se dirigió á mi, y conversó en seguida con la señora.
P. Cómo lo recibió la señora?—Muy amistosamente.
P. Y la segunda vez, el 20 de Novierabro?—R. Mr. Gustavo llegó á las diez; almorzó con la señora.
P. El señor asistía al almuerzo?—R- No he visto si almorzaba con ellos; pero me han dichoque estaba presente.
Un jurado: Si la testigo pudiese hablar en voz mas alta.....
El presidente: Está indispuesta (Mr. do Bocarmé se apoya en el banco de los defensores y se cubre la boca cou el pañuelo; parece conmovido.) Mr. Lyon
continúa«! iuterrogatorío de la testigo, y tieue la com. plucencia, como con otros testigos la ha icnido, de trasmitir en alia voz las respuestas á los jurados.
El presidente: Cuaudo os sintáis un poco cansada podéis descansar y tomar un poco dsl agua que tenéis & vuestro lado.
Emerance continua: Recuerdo haber hecho notar al conde de Bocarmé que existia mucho desorden eu su casa. Sucedía con frecuencia que la condesa tenia que preparar por sí misma la comida cuando ella habia mandado alguna cosa, el conde daba contra órden y la señora uo Be atrevía á responder. El 2 de No-¡viembre dijo Mr. de Gustavo Fougnies que comería en Bitremont, y preguutó fi que hora so cumia: y co-| rao se le contestase que no habia hora fija, “bah añadió, no importa por una vez.” Un poco mas tarde,
: antes de comer, la testigo encontró á Gustavo Fougnies trayendo una corona que habia servido para uno de los hijos Bocarmé: como caminaba solo con el auxilio de muleta», la testigo tomó la corona para hajar-| las, temiendo que á él le costase mucho trabajo. Miéutras vestía á la condesa, vino el conde á su vez á pre-zuutar si estaba lista la comida “Inmediatamen*e,” dijo Mma. de Bocarmé pasando las manos por el cuello de su marido.” Dejad que acabe de vestir á la Señora, y voy á poner el cubierto,” añadió la testigo.
Se la designó para servir á la mesa, aunque esto no solia pertenecerá su servicio.
P. Cómo y eu dónde comieron, el 20 de Noviembre, el aya y los niños?—R. Me mandó la señora qu» i ilevase la comida al cuarto délos niños.
P- Solían los niños y el aya comer con el señor y la señora?—R. Sí, señor.
P. Y cuando habia convidados?—R. Comian igualmente eu el comedor. Me dijo la señora aquel dia; “Queremos hablar de negocios; esperamos un escribano público, y no queremos que se nos moleste; podréis salir cuando liarais servido la comida-”
P- Quién quitó luego la mesa del comedor?—■ R. Yo,
P Qué habia encima de la mesa cuaudo salisteis del comedor después de haber quitado los restos de la comida?—R. Quedaba inedia botella de Champaña, y la señora bahía dicho que ella misma quería echar de ese viuo á Gustavo.
P. Cuando volvisteis á ver á Gustavo?—R. No le volví á ver hasta después de su muerte.
P. No vino nadie durante la comida?—R. Sí. señor, vino una muger del campo á pedir socorro« que habia prometido la señora dar á un eufermo, pero el señor tomó el billete que aquella muger me habia entregado, y después de haberlo leído dijo S ia señora: “Eso no os compete.”—La señora calló.
P. Y le impidió el señor que hiciese esa obra de caridad?—R. Sí, señor.
P. Os lleváiteis todos los vasos del comedor?—. R. Me llevé varios.
P. Sabéis si fué la señora quien sacó la botella de Chimpañs para ponerla en la mesa?—R. Sí, señor, era media botella que se habia bebido la víspera con el aya; y hasta me admiró el que para recibir á un hermano uo se pusiese una botella entera.
P. Eu dónde tomó aquella botella?—R. Eu un« alacena colocada entre la chimenea y la veutaua que dice al patio.
P. No habéis notado que Mr. Gustavo no comía nada de lo que e! conde no huí iese probado antes?— R. Sí, y solo bebía también después del señor. La señora había hecho aquel día pasteles de manzana, y ella misma sirvió de elios á Mr. Gustavo.
P. Hizo aquellos pasteles delante de Mr. Gustavo?—R. Si. señor,
P. Quedaron algunos?—R. Sí, señor, y se comieron eu la cocina.
P- No les llevásteis luces?—R. Sí, señor; pero 1» señora me despidió.
P. Solíais llevarlas á aquellas horas?—R. Sí señor.
P. No os enviaron a! cuarto de los niños?—R. Me preguutó la señora si había comido, y conteste afirmativamente. Entonces me dijo: Subid al cuarto de los niños, y tened cuidado de ellos-
P. Qué pasó eu aquel cuarto?—R. Nos pusimos á trabajar.
P. Pero no os dijo que eu lo sucesivo y desde el 20 de Noviembre, los niños no volverían á cenar á la cocina?—R. La señora me lo dijo, y le hice observar que ya que quería que los niños estuviesen aseados, era menester no hacerlos cenar^njla cocina. Siguió la señora mi consejo, y dijo que los niños ya no cenarían en la cocina; se aquejaba arnenudo de no poder cuidar á los niños ásu gusto.
P. Estaba Justina Thibautcn el cuarto con vos y los niños?—R. Sí, señor.
P. No salió de él?—R. Sí, señor; volvió enseguida muy espantada. Estaba tan débil que tuve que sostenerla. Le pregunté lo que tenia, y me contestó: uNp, no, os lofdir« m is tarde.” Luego me dijo que Gustavo gritaba: “Ay! ay! pronto, socorro! prouto, Hipólito!”
P. Eu dónde estaba Justina Thibaut cuando oyó aquellos gritos?—jí. Justina ha variado várias reces al indicar el puul.ó,; lo cual se comprende, porque estaba muy turbaba en aquel momento.
P. No ,os dijó que habia oido ruido cuando fué á la cociua?—R. Sí señor.
P. A quién os dijo que habia visto salir del comedor?—Justina Tljibaut uo ice dijo qnien era.
P. ¿No se cerraron las puertas de los cuartos inmediatos al comedor y al éta [despensa,] en el momento en que Justina Thibaut oyó los gritos al pie de la escalera?—R. Me dijo que una persoua las habia cerrado.
P. Os dijo si fue la señora?—R. No, señor; la persona corría al cerrarlas, y por eso co la habrá co-uocido. [Cuchicheos.]
P. Os ha dicho si en seguida habia oido ruido? R. No, cu seguida no se oyó mas nada.
P. No se os ocurrió ir á socorrer a Gustavo?—R. Sí, señor, pero poco después subí de nuevo á ia puerta de la antecámara del cuarto del señor conde. Estaba tan turbado, temblaba tanto qus uo podía cojer la manecilla de la puerta. No tenia luz. Yo tenia una y noté efectivamente la palidez de su rostro. Teuia ensangrentada la frente, como si hubiese recibido un navajazo. Le pregunté qué teuia, y me respondió: “Dejadme en paz!”
P. “Cenó la puerta tras sí?—R. No, señor. ¡
P. Os pareció alterada su voz?—Sí, s6ñor.
P. Con qué podríais compararla?—R. A la voz de un hombre que acaba de cometer uua mala acción. [Movimiento.]
El presidente, coa benevolencia: Descansad, señorita. Qué habéis visto cuando volvisteis á bajar?— R. Vi que el señor corría eon una bacía de agua caliente en las manos; ia misma señora estaba tan espantada, que no me atreví á dirigirle la palabra. Me dijo: "Volved á subir, Emerance.” Seguí á pesar suyo á la condesa, y la vi entrar en el cuarto en que estaba su marido. La condesa habló en voz baja al conde; oí un ruido semejante al causado por vómitos. Al entrar un poco mas tarde en el cuarto pude ver que el señor habia vomitado en lina bacía que allí se encontraba. En aquel momento no hice reflexión ninguna, pero pensó mas tarde que habia sorbido uua parto del veneno.
Un jurado: Mucho después?—R. Después de la autopsia.
El presidente: A dónde fuisteis luego?—R. Al cuarto de ¡os niños, en donde me hicieron preguntas las otras niñeras. Les .lijo que habia visto al señor en un estado que me hizo extremecer. Les conté lo quo habia visto, y añadí: "El señor está herido, ensangrentado, ) la señora ha ido en su auxilio. Creo que ha habido mía gran batalla.” No quería bajar mas; creía que nada teníamos quo ver con Iu que pasaba abajo, y que si se nos necesitaba se nos Mamaria. Dije á Justina; “Calmaos.”
P. Estaba muy agitada?—R. Sí, muy agitada.
Un jurado: ¿Empleó mucho tiempo Justina en ir a busc r la leche y traerla á los niños?—R.—No puedo precisarlo, pero gastó bastante tiempo, porque se lo hice notar á la sogunda niñera, Vjrgiuia. Los niños esperaban y se caían de sueño.
P. Si uo se hubiese dilatado masque cinco minutos os hubiera parecido mucho para lo que teuia que hacer?—R. No, señor; poi que tenia bastante distancia que recorrer para ir y volver.
P. No viuo la señora al cuarto de lo» niño»?— R. Sí, vino y tomó eu sus brazos á ia niña Eugenia.
P. ¿Cómo estaba?—R. Muy apurada, fuera de sí; me pidió un vaso de agua, diciéndome que habia comido salado y que teuia una sed devoradora.
P. La señora pidió uu vaso de agua; uo se lo disteis?—R. No, si señor me cerró el paso.
P. Teuia uua luz la señora?—R. No, yo sola teuia una.
P. Ella no gritó eutónces: “Gustavo está enfermo?”—R. Creo que ambos gritaron lo mismo.