*
	ip m ie u d> ib a <b (b <d » a © o» idobil	<& d> ib a m Jh »■ (£» «	
Núm. 166.	t Domingo 6 de Julio de 1851,—San Tranquilino mártir.—Circular en	San Francisco.	P. * l.rt
PARTE OFICIAL.
Comisiou superior de policía urbana.
Sección de ártes.
i en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente ! pueblo Nuevo, que lo está en!383$, rebajándose de aquella 100$
Junta Municipal.
el presente mea, á eaber:
SECRETARIA.
Estando autorizada esta comisión por el Exento, i |Sr. Gobernador Capitán General para proceder á em-Por disposición del señor don Manuel Pedroso y pedrar con adoquines ¡as calles del Obispo, O-Reillv, ¡
Echererrfa Alcalde de primera elección, Presidente de, San Ignacio y Oficios, desde la plaza de Armas á la
la Junta Municipal de esta ciudad y demas señores ! de San Francisco, ha acordado que las personas que £ara "lógralos-
▼ocales de la misma se publica para geueral inteligoD- quieran presentar proposiciones tanto para facilitar los
cía el movimiento que ha tenido la única contribución adoquines necesarios, cuanto para entregarlos puestos Para'plateador
eu los dias que expresa la siguiente nota que el ma- J'a en el pavimento, podrán verificarlo entregándolas Tara tabaqueros...
yordomo de Propios presentó en sesión de 3 del cor- !013 esta secretaría bajo pliego cerrado antes del 16 de ^aJ!a *f¡P^*ros-
rieute. Habana y Julio 5 de 1851.—Ldo. Francisco'Agosto próximo, en el cual a las ocho de su mañana y ttIíl Rl ttínl..
Flaquer.	ante la Comisión reunida se procederá á la apertura i
de los pfiegús existentes ai efecto, adjudicándose el I
Relación «lelos aprendices q ue se han escriturado, traspasados ,eil,la carcot Rrov»¡onal de esta cabecera á descargarse «le la y deutaSOPque reconocen con.oeen.os. Asimismo se adjudica 1 y reaibitlossus correspondiente, títulos de «filiales «n todo
,f	l seguida en
heridas inferidas al pardo Andrés Galiano.
«s UOOVll IgUIOU UV. ‘	. Ub VO VCS ovo qao 1 OCOUOCC.I VUU1U C V
n averiguación de las los siervos Toribio,de nación gtsgá, Francisco eangá v Dolores i, que si así lo hiciere ' conga, tasados cada una en 300$, Benancio criollo *'	~
y ota dt las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 27 dt Junio al 3 dt Julio.
EXTRADAS.
Por la diferencia que reiultó à favor del ramo
el estado anterior___
Por lo recaudado eu
lo* dias expresados.....
Por ios pagos hechos en las fechas iodicadas
Blancos. De color.		i* Total. !
i		i i
3		3
a	3	*
2		2
12	10	22 .
2	7	9 i
t»	9	9,.. 1 " I
82 " I ' 29
Venancio criollo en 1'53, Rosalía gangá y María lucumt que lo fueron la una en 250, y 400. Entendiéndose; que si el yalor "de las casas adjudicadas exee-smo perjuicio que si estuviese presente, diere á lo que por gananciales le corresponde abonará la dema-íahía-honda Junio 20 de 1851.—Justiz.—Por mandado de S. S.: cía á los demas interesados. I)a. RitaOchandarsna en pago de ■ José Aizcorbe.-
que le pararán el mismo
■Br. Rafael Bejerano.—Es corúa fiel de su orí- su legítima paterna, v remaniente del quinto «pie le fue legado,
sa adjudica la cusadsslto de la calle de iSan Rafael esquina á
ginal. Y para su publicación en la Gaceta oficial extendemos i presente. Bahía-honda Junio 80 de 1851.—Justiz.—Br. Ra-.el Bejerano.—José Aizcorbc.	K—8
ton José Ayuso, capitán de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y sa jurisdicción por S. Al. íyi'.
Por esta mi 2.81 carta de edicto cito, llamo y emplazo á 1).
51
9 dias se presante en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de inculpa que le resulta en la causa criminal formada
Q	_____ _____________._____ Cuya suida agregada á los 892 escriturados por la delega, ___________________r_ ^_______________________________________I___
remate para el todo ó por partes en favor de los mas 03011 forman el total de 943, sin mezclarse las 5158 aprendices que I p0r e; homicidio de t). Nicolás Ramos; cierto y seguro que si ■	— *	Jo fueron por la Sección de industria. A diferentes maestros y , aa. lo hiciere sa le oirá y administrará justicia, v de lo contra
en varios oficios se han traspasado 12. Se han despachado sus	a--1----1. - « «,	.......«—:a_j ‘
correspondientes títulos de oficiales á 17, los cuales unidos álos 308 estendidos hacen la suma de 325. El Teniente gobernador
BALANCE. Sumau la* entradas... Id. los gasto»........
Ps.	Rs.	Ps.	Rs.
2302	i		
6234		8460	74
8536	i	8450	7é
8536	Ì		
8450	7¿		
beneficiosos postores siu perjuicio de someterlo á la a probación de S. E.
Lo que de orden del Sr. Brigadier Presidente so avisa al público paré su conocimiento y general in*e- !ls la cio'lad de Santiago remitió un menor, otro el Celador del i;_h.,u„‘ a i» r..i:„ i.	, ,	.	. , ¡barrio de Chavez, y otro el Comisario del primer distrito, los
g . Habana 4 de Julio de 18al. Antonio ae la cuales se hallan aprendiendo el oficio que cada uno eligió. hjncxna.	| Habana y Junio 30 do 1851.—José Valdes Fauli,secretario.
Diferencia á ramo...........
favor del
.......9
35 1
Habana y Julio 3 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Haban« y Julio 5 de 1851.—Ldo. Franeisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Real Universidad de la Habana.
EXAMENES GENERALES.
Debiendo darse principio el dia 8 del corriente i los exámenes generales del curso que finalizó el 30 del pasado, los cuales conformo á lo prevenido en el Reglamento de esta Real Universidad han de concluir el 12 de Agosto inmediato, el Sr. Rector se ha servido dictarlas preveucioues siguientes:
Ia Los exámenes couienzaráu por la facultad de Jurisprudencia siguiendo á esta los de Medicina y _íFilosofia.
2a Deberán presentarse á examen de prueba de curso todos los alumnos que uo se encuentren en los siguientes casos excepcionales.
(aj Que por haber cursado el cuarto año de Fi-losofia deban optar al grado de Bachiller en la propia facultad.
(b)	Que por haber cursado los años 4 y 6 de Leyes ó4y 5 de Farmacia, deban aspirar respectivamente á los grados de Bachiller ó Licenciado.
[c]	Que por pertenecer á los año» 4. ° , 5. * , 6. ° y 7. ° de Medicina no terminau las asignaturas de clínica médica y quirúrgica hasta el 30 de Agosto venidero, y cuyos exámenss se verificarán en los primero* dias de Setiembre siguieute.
3a Ningún alumno podrá ganar curso sino hubiere sido aprobado eu todas las asignaturas que el Reglamente prescribe como simultáneas.
4a Para ser remitidos á examen presentarán los alumnos eu Secretaría antes del dia 8 del corrient* uu recibo del Tesorero de haber satisfecho 12$ 6 reales los de Filosofía y 25$ 4 reales ios do facultad mayor, excepto los de los referidos años 4. ° y 5. ° de Medici-■ a que uo lo* presentarán hasta últimos de Agosto.
5a Los que uo se (¡»asentaren á examen el día y ho.ru señalados en las listas que se fijarán diariamente no solo perderán el turno que ¡es corresponda, sluo tendrán que esperar hasta que se concluyan los de todas las facultades, eu cuyo caso se verificará dentro del término señalado por el Reglamento, si lo permitiesen los ejercicios de los grados académicos.
GRADOS ACADEMICOS.
6.° Los alumnos aspirantes al grado de bachiller, presentarán en Secretaría un memorial, acompañándolo con los certificados de I09 cursos anteriores, y otro de haber asistido á las explicaciones de extraordinario que se hayau hecho eu cada facultad, el cual debeu solicitar antes de la misma Secretaría.
7? Los grados de Licenciado se verificarán después de los exámenes y grados de Bachiller.
Habana 5 do Julio de 1851.—Manuel Sanjurjo, secretario.
Contaduría geueral de Ejército y Reai Ea-oieada de la Isla de Cuba
Con motivo de haber llegado el correo de la Península con posterioridad á la época de pagos de Pensiones fuera de la Isla, anunciados últimamente, de urden del Sr. Intendeuto de Ejército so avisa í los apoderados de las pensionistas y empleados residentes leu España, que páralos dias lü y 11 del presente mes exhiban en esta oficina do mi cargo las fes de vida que hubiesen recibido, á fin de ajustarles y abonarles las cautidades que-' •>8cen los partícipes hasta la fecha en que justifiqu« «¡ existencia.
Habana 5 de Julio de 1851.—Rodríguez.
Real Junta de Fomento.
Debiendo contratarse la provisión de vestuario á los trabajadores de la Corporación, se ha acordado publicar la proposición mas ventajosa y es la quo ofre-«e la rebaja de un siete por ciento sobre los precios de la contrata actual que sou los siguientes:
Camisas de bayetón de Ia y 2a........á 124 $ doe.
Cachuchas............................á ljrs.una.
Esquifaciones de Ia..................á 94 ,, una.
Idem 2a..............................á	84	„	„
..............................á	74	„	„
Frazadas franciscanas................á	1}	„	„
Rebaja sobre el	todo.................el	3	p. §
A fin de que los que quieran mejorarla se presenten en la Secretaría de mi cargo el viérnes 11 del comento en que se hallará la comisión respectiva desde las doce hasta las dos de la tarde, con el objeto de cerrar la contrata en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 2 de Julio do 1851.—José María Vtlaz-quez, secretario.
En el mes próximo pasado por consecuencia de lo dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Capitán Ge
con turna*, haciéndosele las notifi-
iio se le declarará rebelde y
cacion^s en los estrados def tribunal. Santa María del Rosario Junio 30 de 1851.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, José Miguel Barroso.	E—
AUTOS.
|	"	_______ En el incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr.
I>. José María Mantilla, formado para tratar eobre las cantidades que reclama D. León García, que cursa en el juzgado de la Alcaldía mayor 2. ° v por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, neral en 21 de Febrero último acerca de la recaudación , han acordado las partea después do un detenido examen, primero: Que el crédito refaccionario de D. León Gutcía contra
y aplicación al derecho de boletas de desembarco, ha habido el siguiente resultado.
A favor de la Real Casa de Beneficencia.
Ps. Rs.
Por 430 boletas á pasageros de tráu-
sito á 8 rs. una...................... 480	,,-
Abonados á los agentes encargados del cobro	y	gasto de botes.............. 62	„
Producto líquido......	418	,,
A favor de la Sociedad de Beneficencia Catalana. Por 224 boletas á individuos nacionales á 8 rs. una cuya mitad es la que se
aplica	á	la	Sociedad................... 112	„
Descuento por impresión de documentos................................... 2	,,
Producto	líquido_____	110	,,
A favor del Hospital de S, Juan de Dios. Por 84 boletas á extraugeros á 2 ps. una cuyas $ parles se aplica al hospital.
Descuento por impresión de documentos.................................
el ingenio Sonora y el que por consiguiente ha de graduársele en el concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, como procedente de la refacción de dicha finca, queda reducido y fijado en la cantidad de 48,962$ 2£ rs.—Segundo: García renuncia á favor del concurso el derecho que pudiera tener á reclamar cualquiera otra cantidad contra el Excmo. Sr. Mantilla ó sus bienes; pues si bien es una verdad que es mucho mayor su alcance del que arriba le queda señalado, también es otra verdad que en la parte excedente, aunque García hacia el desembolso, no debe este considerarse como ue legítima refaecion de la Sonora, por ser dinero que se aplicaba á otras atenciones &c., y éste está conforme en que fuera de lo puramente refaccionario, no se le conceda crédito alguno contra el concurso.—Tercero: Las costas de este cuaderno se pagarán en la forma ordinaria, esto es, por cuenta de la masa de bienes del concurso las causadas por los impugnadores del crédito de García, y las que á ellos correspondan de las comunes; y por D. León las de su defensa y en parte proporcional de comunes, quedando este obligado y estando dispuesto á exhibir tan pronto como se le mande la cantidad que importan unas y otras, aquellas por cuenta de los fondos que tiene de la masa y estas de su peculio particular.—Y visto por el juzgado de los capítulos dei ven] tajoso y justo acuerdo celebrado, se sirvió proveer después de haberlo ratificado las partes, el auto siguiente.—Habana Junio 21 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que comprende el escri&o de fojas 199, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, y en su virtud póngase en el cuaderno de calificación de créditos certificación de la suma que se ha recono
la de la Amargura, situada en el propio pueblo de Guanajay, tasada en 11142$, por los | de su tasación, 15$ mas deduciéndose del precio, I03 900$ que reconoce lia finca, abonundo el exceso que resultare entre las especies adjudicadas y sus derechos: El otro D. Simón Ochandarena por su lejítíma, se adjudica por las dos terceras partes de su avalúo y 15$ mas el negto criollo José, tasado en 250$ y la casa de la calle Real esquina á la do San Fernando en el propio pueblo, cuya tasación asciende á 4,116$, de la cual se deducirán 100$ que reconoce á censo, entregándosele la finca libre de toda hipoteca y gravámen que no sea expresado, abonando asimismo si aparece alguno, el exe-so 4 los demas herederos. Da. Josefa Sánchez, madre y curadora de sus menores hijos habidos eu su matrimonio, nombrados Da. Merced Josefa y Da. María Monserrate y Da. Emilia Eraeteria, D. Fernando, Da. María de la Concepción y Doña Francisca Luciana Oehandarena y Sánchez, á nombre de estos se adjudica la casa de la calle de la Amargura en el mismo pueblo, tusada en 2.124$ 5 rs. y la nueva situada en Pueblo-Nuevo en 2,276, cuya adjudicación verifica por los dos tercios del avalúo y 10$ mas, rebajándose los 100$ que reconoce cada una, con reserva de percibir lo que resultare faltar de lalegít titila de estos. Y cuyas proposiciones se manda publicar, para si hay quien quiera mejorarlas lo verifique dentro del termine de 5. ° dia por conducto del escribano actuario. R—2 Por auto del dia 2 del corriente proveído por el Sr. Juez delegado del Juzgado general de bienes de difuntos de la jurisdicción de Cárdenas Ldo. D. Bla* du-Bouchet y por ante D. Carlos Acosta y Eapou, se ha señalado nuevamente el martes 15
del corriente mes de Julio, para el remate que debe celebrarse .... . . al - • -
126
1
Habiéndose presentado dos proposiciones para la compra de las doscientas accionas de á cien pesos cada una, que tiene la Juma en la empresa del camino de hierro de Caibarieu, se ha acordado su publicación por el término de 30 dias, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad eu el pago ó garautías equivalentes, juicio de una comisión compuesta de lo* Sres, conde de Pozos-Dulces, D. José Joaquiu Carrera, síndico, contador y secretario, la cual calificará las proposiciones que se preseuten y las someterá á la aprobación de la Junta. Las dos quo se han hecho son: en la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad en dos años bajo la responsabilidad délas mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y en la geguuda abonar 10,009 pesos á los 12 meses; 5,000 álos 18 y el resto los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía ásatisfacción de la corporación.-—Habaua 2 de Julio de 1851.—José María Ve-lazquez, secretario.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Por aviso que ha tenido esta Oficina del Sr, Diputado de Oienfuegos existen en esta villa,detenidos en calidad de esclavos prófugos, los negros siguientes:—José carabalí, de D. José Hernández, vecino de Cabeza d** Toro.—Casimiro congo, de D. Carlos del Castillo, dé esta ciudad.—Justo ídem, del mismo, id. de id,—Fernando gangá, de D. José Trinidad Portuondo, de Cuba.—José Antonio macuá, de D. José de Cárdenas, de esta ciudad,—Rafael gangá, de D, Juan Arias, de Guanajay,—Márcos lucumí, del Excmo. Sr. D, Juan Begner, de Trinidad.—Juan criollo, de D. Camilo Marín, de id. Habana y Julio 3de 1851.— Francisco Oger,	*
Contaduría general de Rentas marítimas
Para el 7 del corriente se han «ie rematar en el almacén de averías 30 barriles de pimentón, 450 tubos y 44 codos y recodos de cañería de hierro. Habana y Julio 4 de 1851.—El C. I., Arfas tía.
Producto líquido....	125	,,
S. E. se ha servido disponer que los directores de los meuciouados establecimientos y sociedad ocurrau á la Secretaría política de la Capitanía General á percibir dichas cantidades.
RAMILLETE HABANERO
Es preciso confesar, queridas lectoras, que nada ha hecho Dios tan admirable y sorprendente como la cabeza humana, en donde fermentan mil ideas distintas, reside el centro de las facultades mas nobles que animau nuestra máquina, y habita el gérrnen creador que á tantas cosas da la existencia. Cuando meditamos, llevamos la mano á ia frente como para coordinar los pensamientos que bajo su superficie bullen, como para arreglar el trabajo de eso agente intelectual que todo lo embellece, de ese manantial de concepciones contíuuas cuya fecundidad asombra, de esa centella eu fiu, de nuestro cerebro, que vuela como el rayo, y constituye al mismo tiempo, nuestro tormento y nuestra dicha. De la imaginación en efecto dependen la mayor parte de nuestros placeres y nuestras zozobras. Ella da precio á la cosa mas iu-significaute, la adorna con las ilusioues inefables quo evocan el amor y los recuerdos dulces; ella reviste de poesía el objeto mas vulgar si derrama sus flores so bre él, ella nos presenta uu campo encautador de imágenes graciosas eu medio de un desierto árido, pero ella también eujendra las dudas que nos mortifican, aumenta las inquietudes quo acompañan nuestra carrera, y fabrica castillos en el aire que uo sou siempre agradables y festivos.
¿Porqué el verdadero poeta cuya mente se exalta con todos los espectáculos sublimes, contempla cou ojos extasiados el cuadro magestuoso de ia naturaleza en deBÓrden, aspira con delicia el tempestuoso aliento del huracán, mira correr las nubes con misteriosa complacencia y miéntras la multitud se estremece aterrada, goza coa el imponente tumulto de los elemeutos enfurecidos?.-.--.Consisto en que su imaginación vuela cou el viento que brama y con los vapores que huyen; consiste en que remontándose hasta el principio eterno que rije el universo, comprende toda ia grandiosidad de las agitaciones de la naturaleza; consiste sí, en que aquella se dilata aute una esceua que armoniza cou sus entusiastas aspiraciones, en que encuentra allí el eco de esa poesía infinita que la vida diaria no le ofrece; y en que el trueno, el relámpago y et fragor de la borrasca, le habiau de la inmensidad, de lo sublime y de Dios.
Las ilusione», esas flores preciosas que perfuman, digámoslo así, nuestros primeros año*, esas com-
de los bienes quedados i
lleciiniento del ultramarino D, Ma-
" EDICTOS.
D. Francisco Aimero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero y déla americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San IIcrmenegildqv condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras per acciones de guerray benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Teúienie iíeneral de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matriculas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo ae Artillería de Marina, 5fc.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Benito García (¿) Mauricio, á Blas de Leño y á Ratuo n Vidal, para que dentro del término de la ley se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do ía culpa que les resulta en la causa seguida por la muerte de Miguel Lorenxo 4 incidente de la fuga del primero. Que así lo tengo dispuesto con la consulta dei Sr. Auditor del Apostadero á exhorto del Ayudante de Marina de Saujenjo. Habana Julio $ de 1851.—Armero»—Por mandado S. E-: Plácido Borrego.	E—-ó
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto dé esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fa. Sft.
Por estami2.01 carta de edicto, cito, llamo y Emplazo á Don Francisco Freíaa, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel publicado esta ciudad á descargarse, de la culpa ue le resulta en la causa criminal qtie se sigue contra, él y D. oaquin Calleiro, por la venta fraudulenta dei negro Domingo, carabalí; seguro de que si así lo hiciere se le administrará-recta justicia y apercibido en caso contrario de las penas de ia ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Junio 30 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S.: Jorge Díaz y García.	E—3
D. Juan Jústiz y Chinchilla, capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de Bahía-Honda por S. M. Sfc.x
Por esta mi 1. d carta de edicto cito, llamo y émplazo al negro Erculuno, lucumí, esclavo de D. Luis Pedroso, para que
cido en este expediente á favor de D. León García y de su carácter ó naturaleza y pásense los autos al tasador de costas para que liquide las causadas en el orden convenido.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Y á escrito presentado por D. Leen García pidiendo que se le dé toda la publicidad posible á la anterior providencia, insertándose en lo» dos periódicos o-ficiales de esta ciudad la providencia anterior á su costa por 3 números consecutivos, ha tenido á bien el juzgado proveer como pide. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en l.° de Julio de 1851.—Garios Colon.	A—3
Por auto de 26 de Junio último del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, con la consula del Sr. Auditor del mismo, y por anteD. Plácido Borrego, en loa seguidos por la Sra. Da. Luisa Cacharro de Meza contra los herederos del Sr,. í). José Francisco Rodríguez Cabrera en cobro de pesos, se han señalado los dias 10,11 y 12 del corriente, para el remate de una casa de alto y bajo situada en la calle de Compostela, al n. 56, avaluada en 43057$ 5$ dé real; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada dei expresado Sr. Auditor, situada en la calzada de Galeano al n. 140, frente á la plaza del Vapor á la hora de costumbre.	A—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr, D. José Gabriel Pages, Asesor titular de los juzgados ordinarios de esta villa, y juez delegado de bienes de difuntos del territorio de la misma, y por ante nos como encargado de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, por enfermedad de este, á consecuencia de las diligencias que se practican para el remate de las especies pertenecientes al ultramarino 1). Francisco López Acevedo y cobro de las eantida desque se le deben; está mandado ae notifique portre* números
nuel Cuso, consistentes en 1$ caballería de tierra y 20 cordeles mas, ubicadas en él partido efe Guamutas y lugar denominado ias Lagunas, con una casa anexa de tablas y tejamanil, colgadizos de teja común, un armatoste y mostrador para tienda de víveres, casa de maíz, caballeriza, cocina, gallinero, palomar y un pozo, avaluado todo en 3,200$, deducido el impuesto á censo que caiga el terreno; cuyo remate estuvo anunciado para el dial.® del actual y no llegó á verificarse por falta de licitado-res; y habiéndose dispuesto á la vez que vuelva á anunciarse al público por tres números de la Gaceta, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á la hora y en el lugar de costumbre.	Rr—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guauabaeoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Nuñez, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial, se publique la proposición de adjudi-cion que hace la viuda aíhacea Da. Francisca Castro y es la siguiente:—Se adjudica todos los bienes consistentes en un sitio de dos caballerías de tieira, con sus fábricas y demas anexidades, situado en el partido de Peñalver, y punto que nominan la Zarza; un negro Cárlos, de nación, otro Francisco criollo, una mulatiea Lazara, una yunta de toros, 4 vacaBconsus crias, 4 terneros, 2 caballos, 2 yeguas, una de estas con su cria, 2 mulitas, 27 cerdos, 20 gallinas, ID carneros, un carretón de medio uso, un machete, un par de espuelas, uua. silla de montar usada, y el menaje de casa, por la cantidad de 3230$ que con los dos tercios de su tasaciony 100$ mas, los cuales enterará del modo siguiente: se da porcontenta de la parte de gananciales que le correspondan y del romanéate del quinto con que la agració su
esposo, se rebajarán los gravámenes que sufra el sitio; enterará á los herederos mayores del haber que le corresponda, un mes después de aprobada la cuenta divisoria: abonará las costas del juicio y asegura el haber de los menores en la misma finca adjudicada para enterarlos en uno de los casos de la ley y el ínteres de un 6 por 1.00 anual, si salieren de su abrigo; á fin de que el 'jue quiera mejorar la proposición ocurra dentro de tercero dia sspues del último anuncio.	R—8
DE OFICIO.
En el incidente á los autos seguidos por'el Pbro. D. Anastasio Milíalla contra D. Miguel de la Riva sobre injurias, formado para tratar de la insolvencia del 2. ° y por ante D. Lorenzo de Lariazábal, está, mandado sa publique en tres números do la Gaceta haberse señalado el dia 14 del corriente y dos mas hábiles si fueren necesarios, para el remate de un sitio u-bic&do en el partido del Quivican, compuesto de 2 caballerías de tierra y avaluado con sus fábricas, cercas, aguada y arboleda en 2.488$; pura que los que quieran hacer postura ocurran á las once «Te la mañana de los días señalados á. las pueita, del estudio.dei liimo. Sr. Auditor de guerra.	R '2—O
Por disposición del Sr. L). Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor mayor 5. ° y por ante I>. José María de Entraigo en los autos del concurso de Da. Rosalía Hernández, se
de la Gaceta oficial á i). José Sierra, María da los Dolores Cal- r*a Pialado el dia 11 del que cursa.Üe diez á doce de su maña deriTÍ, D. Ignacio Pernza, D. Antonio Prieto, D. Ramón de la | n.a» Pfra,®‘ remate del cafetal Santa Rosaba, ubicado en el par
—-* ..... . ». W.	■*	■ —«i 11 U V U UU 1 OAIYin I1	«ir, .4L onliullbriua .'.I n n .. .. .. A n l n .
Crú’Z’ y á í>. llamón González ó D. Joaquín Rojas y D. Ramón López Avendaño, el auto del tenor siguiente:—Guanabacea y Junio 30''de 1851.—Vistos: mediante á que l). José Sierra, María de los Dolcres Calderin, D. Ignacio Peraza, D. Antonio Prieto, D. Ramón de la Cruz y D. Ramón González ó D. Joaquín Rojas ó D. Ramón López Avendaño no han comparecido a exponer sus excepciones en el tiempo que se les señaló rc*-pecto al abono de las cantidades quo aparecen adeudar al finado D. Francisco López Acevedo, se les condena al pago de dichas cantidades respectivas con mas las costas ocacionadas, é intímeseles en tres números de la Gaceta oficial de la Habana este auto para su conocimiento.—Pages.—Joaquiu Hernández. —Miguel Palmero. Y para «u inserción libramos la presente, Guanábacoaa y Julio 4 de 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.	A *—O
REMATES.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria de D. J aan Temas Ochan«larena, está mandado se anuncie al públicoen tres números consecutivos la proposición hecha por los herederos para adjudicaise los bienes de este juicio: Primeramente la heredera Da. Monserrate de Urra en pago de su haberpor razón de gananciales so adjudica por las dos terceras partes de sus respectivas tasaciones y 38$ mas los bienes siguientes: Primero: lo» muebles y animales tasados ios piimeroB en 87$ 4 rs., y Jos últimos ea 85$: la casa grande de portelesque da frente á la plaza del Recreo en el pueblo da Guanajay, tasada en 15i82$ 6 rs.; y la Vieja situada eu el
tidodel Guayabal, compuealo da 3J caballerías mns 7 cordeles planos de tierra ¿0,000 matas de café, arboleda frutal, 4,160 cepas de plátanos, útiles, fábricas, aguada, cercas y 1¿ esclavos, tasado todo en la cantidad «le 18,224$ 3rs., por cu va finca han ofrecido los j de su tasación y 10$ mas, á pagar 1,000$ al contado y 400 todos ios años.	R 2—O
Por auto proveído por si Sr. Tomento Gobernador do la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante 1). José Miguel Barroso, á consecuencia da la testamentaria do 1). José Latiera, «sta dispuesto se anuncie al público estar señalados los tlias 11 y dos subsecuentes del-col-riente pura el remata de uua casa «ie mamposteria y tejas y un establecimiento misto situados en el pueblo de Nazareno, que quedaron al fallecimiento del antedicho I.adora.	R *—O
Eu la causa seguida por 1>. Fausto Cósío coutra D. Domingo Cepero sobre injurias, que cursa en el juzgado del Sr. D. Martin Galiano Etttiquez «le Navarra, Alcalde mayor 6. ® y por ante 1>. Vicente Rodríguez Perez, á instancia del defensor de los curiales y eu pruvideuuia da 3 del corriente, se ha servido el juzgado mandar se anuncie por tres números de la Gaceta estarse dando lo» pregonas de la ley á los terrenos embargados á Cosío, que son 14 caballerías de tierra, ubicadas en el punto denominado la Teja; 4 fin de que comparezca en la escribanía del actuario la persona qua quiera hacerles prope-aiciones.	R -—o
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Bernardo «leí Junco, ha dispuesto en los autos testamentarios de D. Jos* Yera, que por tres números de la Gaceta se baga silbar al público, que el dia 15 dei corriente se ha señalado para quo do 9
pañeras divioas do nuestra juventud, son bijas de la imaginación que las coloca á nuestro lado, y duran mas ó ruónos según el carácter del individuo, 6 loa ejemplos quo han llamado su atención particular. Hay personas que las conservau Ínterin existen, y jóvenes que en su primavera las pierden, desengañados por la experiencia prematura, ó porque su propia imaginación que las ha creado, les muestra demasiado pronto las realidades que las contradicen. Una imaginación viva y rápida es amenudo uu dou fatal. Vuela siempre mas allá de lo presente, adivina con frecuencia el porvenir, y deshoja la rosa expléndida, percibiéndola de antemano macilenta y marchita.
Nunca se ha cultivado tauto la imaginación co mo en el dia, nunca se le han pedido tantos esfuerzos d¡ trabajos tan incesantes. Así como el-dolor de cabeza de Júpiter, dió nacimiento á Minerva, ia sábia y severa Diosa, así nuestra moderna literatura atormeu-ta el cerebro de los sacerdotes do las Musas á fin de sacarles todo el jugo que pueden contener. Pasaron ya de moda las obras sencillas, en que la imaginación siu grandes apuros forjaba ideas eueantadoras, fábulas delicadas, peripecias tiernísimas describiendo los risueños valles, las ejemplares costumbres, los amores castos y las esperanzas inocentes- Ahora se necesitan tramas enredadas, nerviosos sacudimientos, sangrientas catástrofes y encarnizadas guerras, para que el autor quedo satisfecho de su producción y el público la lea con interés. Parece ya una simpleza llorar cou Pablo y Virginia, suspirar cou Atala, ó soñar con Re-ní. Apenas hay acontecimientos en la historia de los dos jóvenes solitarios do la isla de Francia, en la vehemente pasión déla hija del desierto, y én ios gemidos misteriosos del triste hermano de Aurelia. Es cierto que están trazados con una pluma toda poesía, toda sentimientos y toda verdad; poro uo habiendo sucesos que sorprendau en la novela destinada á entretener las horas de ocio, quo importan esos inestimables dotes?.......
¡Oh! imaginación de ráudas alas! hada invisible que nos paseas en tantos palacios aéreos, en tantas campiñas fresquísimas, eu tautos deliciosos horizontes!......Debiéramos siempre contener tu vuelo osa
do, ó impedir que te entregaras á los delirios que si inauifiestan tu fecundidad desagradau no ob*taute al reflexivo juicio. Jamás has demostrado tanta variedad de recursos, como cuando en la época del romanticismo sacaste de polvorosas crónicas, lo* cimientos en que apoyaste las concepciones ma* monstruosas, man-
chando tus blancas áias cou el iodo de las orgías, y la sangre de los patíbulos aterradores. Freuética como una bacante, retrataste las escenas del vicio, en lugar do ias tranquilas satisfacciones de la inoceucia, y lograste disgustará mas de un lector que palpitaba con
raio mayor. Daba gusto oírle decir con impasible confianza, y dejarse arrastrar por su imaginación al campo délas ilusiones mas lisonjeras.
Estemos, me saco sin falta la lotoría!—Exclamaba ufano,—tengo medio billete; es decir que me toca-
el torbellino de tus imágenes impetuosas, de las sere- rán quiuco mil pesos___Con la indicada cantidad,
ñas descripciones de la virtud. Recobrada después de la embriaguez extravagante que te hiciera traspasar los límites razouables, moderaste tu vehemencia, pero dejando en el publico uua uocesidad de movimiento en la acción del drama y de D novela que autes no le dominaba.
Entre la multitud de defectos que suelen empañar como lunares las composiciones de los autores modernos, asombrau empero los inmensos recursos de lu imaginación. Todos los dias coucibe cosas nuevas y descubre ignorados resortes; todos los dias uob prueba su poder ilimitado arrancando de las frutas ya es-primidas, un jugo abundante y diferente.
La imaginación según acabo de deciros, os un manantiat do ideas felices y de anticipadas amarguras. Exagerándolo todo, crea áfsn antojo ilusiones j deseuamto*, dependiendo esto del rumbo que toma Existen individuos venturosos, que en el mismo seuo de la desgracia, repiten la fabúla de la lechera, se hacen fácil lo improbable, dejan caminar á su voluntad su fértil fantasía, se figuran que han de obtener todo lo que desean, se pasean anticipadamente por- el campo Ue las prosperidades ysueñan despiertos con la mejor bueua fé del mundo: intorin otros por el contrario se abultan las dificultades dej su rutase aflijeu do antemano son la desdicha que no ha llegado aun y caen con igual vehemencia eu el extremo opuesto. He conocidojustamento dos individuos que caracterizan estos tipos tan diversos. Rabio era pebre y desgraciado; uua suerte adversa le perseguía cou encarnizamiento, y »o obstante vivía feon la risa eu los labios, estaba siempre del humor mas placentero posible Si sudestiuo era fatal; sn imaginación era feliz y esto
compro una finca a plazos, ó siuo, tomo parte eu uua casa de comercio, y al cabo de seis ó siete años triplico mi capital__- Eutóuces, busco unajóveu bonita
bien educada, que me ame, y que posea al par si es posible un regular dote; nos casamos, y somos dichosos____Pasaremos la ¡una de miel, eu una quinta de
recreo que compraré eu el Cerro, todos los uñes emprenderemos un viajeeito á los en que alguna voz nos arriesgaremos 4 marchar hasta Europa. Oh! el porvenir no se me presenta tan nublado como (muchos creen!
Llegaba el fin del mes, y preguntaban á Pablo los quo le escucharan hablar asi:
—Y que tal la lotoría?.....
—No mo la saqué, pero será este mos eu compensa cion; he soñado que salía premiado un número que yo me sé, y ine lio apresarado á comprarlo Ahora res poudo del buen éxito.
Se jugaba la lotería, y nuovo desengaño para Pa blo, sin que se frustraran por eso, sus esperanzas de ventura.
‘—Uds.se fien de mi activa imaginación!—exclamaba recibiendo las zumbas de sus amigos,—no me importa actualmente fumlo mi futura riqueza eu probabiliiladsa mas ciertas que la casoalidad. Ayoral atravesar un í de
conde por lo méuoa......¡Oh! todavía han de oír vds.
hablar de mi do un modo que les asombre!
Y la imagiuaciuu de Pablo, ingeniosa cotpo de costumbre, levantó eu breves ¡listante* el edificio de su futura dicha.
Transcurrieron tres 6 cuatro semanas, y una mañana percibieron á Pablo sus amigos, con la frente lleua de alegría, y los ojos brillantes de orgullo.
Que hay, seguudo Monte-Cristo?— le preguntaron en tono de mofa— Te casaste ya con la hija del opulento comerciante, y te veremos pronto trocado en
un nuevo Rotschild?..__:
—Quién so acuerda al presente de eso?.......re-
plicó con acento de júbilo— Aunque aquella jóven me hubiera correspondido, hubiera permanecido yo mucho tiempo en la dopoudeucia de mi suegro___. La
lortuua debe venir del hombre para que este se juzgue eu el matrimonio...........Yo ho hecho á tiempo
feliz
tan prudeutes reflexiones, á pesar de qué me ayudó á formarlas el saber que mi bella se hallaba apasionada de otro, y quo este otro con él consentimiento de su
padre iba á recibir su blaiica mano.....A falta do
¡a hija y su pingüe dote, pensé todavía en la plaza do dependiente, y ine encontré también con quo estaba ya ocupada.—Uno monos fecundo quo yo *n recursos, se hubiera amostazado algo cóu semejante pertinacia de la adversa suerte; pero yo animoto y perpicaz descubrí en el acto un nuovo camino que la Providencia
tne dejaba abierto...__Ni la lotería, ni 1« táctica de
los coburgos me favorecen; pensé—remo llaré pues
para enri juecerme?.......¡TraiAjai.......Ma* «l
nuestras mas concurridas callos, descubri en una ven- ¡trabajo es leuto en los paises explotarlos por cíen intana, una elegante jóven mas bella que Venus, elevan-! dustrias distintas...... ¿Y |n California? — replicó mi
dose para constituir el encanto dol Universo, del seno* imagíniic¡on|f>ot>iéndo*a eo ejercicio corisu caracteres-de las aguas. Embelesada con su hermosura, comiendo tica actividad— Y las arenas de oro del rio Sacr-meta-
a rondar la casa, á hacerme notar de mi Dulcinea, y á t(>?.....Y las minas de las montan«» íle ese desier-
tomar informes respecto á su familia.__Lo que ave- tñ tan facundo?...-.-—No necesité mas ¡> ra com-
ulgué aumentó el fuego de mi repeutiua pasión; supe prender quo mi fortuna se hallaba ullí, para esforzar-que su padre es uu comerciante acaudalado, que es n,e en reunir ía suma precisa,
OI su uesuuo era nuai, su imaginación era ieiiz y esto que su padre es un comerciante acaudalado, que es n*e eri reunir la suma precisa, á fin Ue tras!»<!arin* le compensaba cou usura. Nunca dudaba de las pro- etla hija única, y que hay vacante en el escritorio de allá, y emprender el venturoso porvenir «iu* en lenta-mesa*que le hacían aunque fuera por cortesía y ha- aquel, la plaza de dependiente principal.... Cuantas nnuz» me espera..................................Dentro de J, só'tm. „n . re-
hlnhii fin paiu mip* v n t* umis nr»i»a n n in f.itn.n	: «I.i -	s~\ i *	i	.	.	.	.
biaba de caudales y de gauancias en io futuro, cual si ya en la mano lo* poseyera. Los numerosos desengaños ao destruían el fervor de sus esperanzas, ni la dichosa credulidad de sn condición. Apresurábase á llamar amigos á cuantos le saludaban, juzgábalos impacientes de servirle y ayudarle por simpatía expon-tánea. Jugaba todos lo» meses á la lotería, y por supuesto que se consideraba destinado á sacar el pre-
fencidadesjuntas-----Obtengo la colocación producti- torno céo un cargamento de oro de la dichosa rejion
va, me iatroduzco en la confianza del Papá, hago la que le produce, deposito mi» fondo» en el Banto io conquista de la hija, me conceden su mano, y llega un Francia ó de Inglaterra, y vivo de mis rentas á guisa
diaeu que heredo todos los bienes cuantiosos do mi de un Nabá de la ludia............Con «sta». y siu tocar
suegro.... bu casa ya acreditada prospera etí mis nunca al capital, rae marcho á viajar por Europs, voy manos de una manera prodijiosa; doblo mi capital, le á París^t me dirijo en seguida á O rieute, tierra peregn-triplico, rae convierto en un Rotschild sfamado, mi na poetissda por tan pintorescas tradiciones. ... Allí hijo mayor podra titular, y mi hija casar»* con uu una odalisca del **rrallo d*l mismo Abdul-iledjid, m