
i tos
j	•*-— —|/utu JllllUOj iaif^uo UC I^UWIlCy chuclios
ile montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontraran cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje naciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de com-?a verd otro parage llegue á esta primero y se convencerán de
En la misma tienda! asientos nuevo de mtn
^ Prec>0 bastan •	>\q7
iWTÍRESAíVTS a LÜ» DUEÑOS DE INGENIO
Den Alejandro Barzal descubridor del carbonato decaí
ndc un exquisito coche de dos figura de cuatro ruedas, muy
POMADA DE LECCIA.
mam
SnSrí,"’f Se solicita un mayoral bien inteligente!
También aa encontrará en su establecimiento obra en gene- *? í®J'rabai,"e df 1ef,a"c.,*í- P’"l ““ ¿“1ee!“ 1 m,nedíT a “ ral da cuantos conoce el arte, pírea se lian recibido eatoa último» ] «"*»•<». X •• «ual reúne a la inteligenc* la honradez, |wa lo iba» de Paría y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peí- Ü“,® P^entara informes de personas de respeto: calzalMlenl tre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; tetera», del C«rroesq*na i Ja calle del Tulipán, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, tojo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves^y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, de¿de 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas v otros artículos no fáciles de enumerar.
I odos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempie un surtido de buhederas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lamparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	21
„ ,	¡ATENCION!
Un la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkuft’lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo como por su soiidéa y lo mas recomendable que tienen es lo módico del pierio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo^ con espaldar de pie! de cochino con ídem y sin «1 de muchísimo gusto quesoio viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen*; sillas de privilegios de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de p&re-ja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo so’ , asi como una gran partida de pieles de cochino de todos ta . iños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de iodos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda maletas de camino de hierro de todo3 tamaños, sacos de noche "aro —-*«*---------- »■-	■	- , elás-

Maravillosa y aprobada por la1 Inspección de Estudios, previos ! los mas favorables informes de j los facultativos acreditados, co-j wo muy eficaz para curar los do-loies reumáticos, entre los que ee enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demos aléc-jeiones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar
..... esquina á ia de la Lampurilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de B irrinat.
ün jóveu que tiea& personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún tír. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo sm actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las Í0 déla mañana
Viñeta loe ¡ í!íi !m tnnln
Baques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Favorita.? roc. de New-Port.
Id. dan B Pudgardt id. de Copenhague.
Id. amer. Trieste, id. de Tranfort.
Id.esp. Gallina, id.de <. Barcelona.
Gol. francesa Gustave, id del Havre.
Bcrg. esp. Gemido, i *, de Burdeos.
Id. id. Guia deVigo, id. de Vigoy P- R’co.
Gol.e-p. Paquita, io. de Santander.
Berg, bremos Leander, id. de New-Port.
Id. amer. Michigan, id. de Portland.
Corb. esp. Gurerricay, id. de Liverpool.
Barca amer Harriet y Marths, id. de Charleston. Berg, amer Frunces Lqrd, id. de Boston._______
tes; teniendo un recibo para su admisión, pues no serán; Ltl gOl&tá COStOTa Tulítft d6 109 tOÜ6l&-
recibidos á bordo, los qu# *o se hallen comprendidos en das clavada y forrada eu íoie.<.MVo furo solo tiene 10 meses* la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puer- j Informarán en la calle de A guiar núm. 55, esquina 4 la del Sol, to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios. ¡y ella esta fondeada frente los almacenes de Regla.
DRAKE HERMANOS Y CP. ¡---------------
Buques que concluyeronsu descarga
Gol. esp. Safo. proc. de Barcelona.
Pol. id. íntiépida, id. de id.
Berg. id. Diana, id.de Santander.
po
hasta laí= 3 de la tardo en !u calle d de los "Sres. Dingo
tí. Ignacio n. 75, escritorio
CARDENAS.—Entradas.
Diciembre 29»—Fiag. amer. Evelyn. Hichbor, de Sears Port. Gol. amer. L. Margarita, Blundell, de San Thomas. SALIDAS.
Berg* amer. Y. L. Whipple, Geyen, para Boston.
F rag. amer. Medusa, Messer, para id.
Berg* ing. Puait, Jerguson,para Matanzas.
CABOTAGE.
- ENTRADAS
Del Mariel g. Quintina, p. Perez, 34 pipas agt. 14 cuarterol miel de abeja.
De Gibara g. Numantina, p. Silva,350 tercio tabaco, 321
D, Maauel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina v Cirüjía y autor del Rob depurativo de su nombre q-mreconoció la Inspeccfon de Estudios, como reme io el mas ... A e , . ,r!:J
eficaz de los usados mista el día en su género, se ofrece al pú- j radiares de id. -.0 cner^,gp ^^.j_j ^¡)Q3
Para Bañes g. Me reedito, p. Sánchez,con efectos. Para Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, con id.
Para C. S. Mateo g.2.03 Anitn, p. Baraona, con id Para Cabañas g. Juanita, p. Gómez, con id.
Par:. el Mariel g. Antonia, p. Perez, con id.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
.	| media arraba, se vend ® en la calle de Cuba número 120.
El Vapor Habanero. „	Vino superior de Burdeos eñ cajasdeTí
Este buque atracará desde hoy al muelle de San ¡'rancie- botellas, á 5$ la caja ■ Calle de S:in Ignacio núm. 75. co junto 4 la Machina donde recibirá la carga y pasageros. i interesante á Í03 SreS. IiaCendadÓS.
De la Habana los miércoles a las 10} de lu noche y llegara a r „1	i.	,	,	.
Matnn7nq el umanpcpr pl íiiéve» 3	l Lon el objeto de realizar una partida, se venden a un precio
Diuanzaa ni umanccer el jueves.	.	. . i muy módico hormas para purgar azúcar, como	también	gabetas
De Matanzas losjueves fi les 10} de la noche y	llegara a la¡pa¿ eí*ufili todo de hbrripintado de la mejor	calidad	y cons-
llabana al amanecer del viernes.	¡truidns c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm 49
Da la Habana los sábados a as 10} de la noche y	llegara á , e ¡na ¿ u de ,0B Vidrio».
Matanzas al amanecer el Donimgo, siguiendo	el	mismo día Ku u misma8e encartarán de pasar 4 las	flacas á	desem
Cárdenas y el Jucaro,	neñnrto ’ ¡fe	* * • |	-
á la salida del Sol para	^	,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Jácaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10 j de la noche para ia Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—»El viaje en que dicho buque	esta el Miér-
coles á las 10£ de la noche solo para MatSgs, seguirá para Cárdenas y el Jácaro en losmismos término^^Pe lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.	,
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Para Gibara y Cuba g. Minerva, p. Laguarda, con id.
cristalizada que produce la cal purísima que con tan buen éxito I formes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlin, se emplea ¿n la fabricación del azúcar; tiene el honor de armn- Londres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario
blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar ariso en la botica de San José, calle de A guiar esquina h lu de la Lamparilla, ó ea su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sus amigos y al público que ha pasado su domicilio de! núm. 46,calie del Prado, al núm. 42 de la misma {tanills Llanosa y cp. calleen donde continúa á ejercer todos los ramos de la medici-j Para Aciberes berg. esp. Luis, cap. Echeverría, por Manna y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las en-1 goaga Ducatei y cp.
fermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones j Para New-York frag. ainer. Norma, cap. Ellis, por Drake en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estra- i Hermanos y cp.
bienio o vizquera, &c. &ci¿ son practicadas por el Dr. Finlay , Para Mallorca y el Estranierò berg. esp. Pelavo, cap. Gra-negun los procedimientos mas recientes y mas aprobados con- nada, por D. F. Ventosa.
‘ n l'~ 1 Para Sisal berg. ing. Lavinia, cap. Robvrtson, por Villol-
BuqueB que tiea&a aMerto su registro.
Para Vigo y Coruna berg. esp. Juanita, cap. Soto, por Fon-
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COS£A DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán L). Manuel Paz.
Todos los limes después de la llegada del tren de pasage-ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Baile,n para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloina y Colon. Alas 11 de Colon 4 la Coloma, y á la 1 de la tardo seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jueyes por la mañana.,
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
peñ rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquinan iacalzaui de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Interesaate al público.
Los Síes. Mourgue Hermano agentes en toda la íslade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tieuen un surtido completo do planchas de zinc de todas- dimensiones y clavos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 lo3 Sres. Mourgue Hermanos.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se esp enden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bnr iles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm.l2ú esquina á la de la Obrapís.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
r______	______^____d__	rodas de hierro s e encuentran ios diseños y se contratan por D
S ildrá todos los lunes después de la llegada del tren del ca-j Enlardo Beanesy D. Guillermo H. Ros s calle del Baratillo núm | mino de hierro de Batabanó pura la Coloma y Colon, regresando 5. ios juéves á Batabanó,
•	i	,, ..	—uuuvui, »11,1.UUUUI ut, aun i
ciar ai publico que acaba de calcinar una hornada de dicha j1.? R S*1!6 €BPeP(je á razón de 6$ el barril y entregará
p	,	--—---«»vuiuvo tu »n. ¿-aiiU pasada cu» ¡a CU! uc
paular, hacen esperar al que suscribe que continuará mereciendo la aceptación del público en su establecimiento sito en las canteras cte San Lázaro donde se entregarán los pedidos que «e le hacen ó n la Habana con el sobre costo de la conducción. Alejandro Bauisar.	g
.... Para el l.° del entrante se abrirá al
publico con la decencia que tan justamente reclama la pobla-ciou de extramuros, una fonda, posada y café en la calzada de ia Rema esquina á la del Campanario, cuyo dueño ofrece servir a Jos que tengan la bondad de favorecerle en los diferentes ramos de que se compone, con ia mas esquí sita puntualidad. ü*n el mismo se encontrarán todas las noches los helados tana-petecibles en estas regiones, confeccionados por un individuo de los mas inteligentes en este ramo; y panuque la apertura de este nuevo establecimiento, único en su clase en dicha calle, sea con todo el lucimiento posible, se ha preparado una escogí da orquesta que amenizará el acto, tocando diferentes piezas que tiene preparadas para el efecto.
ALüüIEiatEs:
Se alquila uu negro joven, buen calesero
de pareja,regular zapatero de rnuger y excelente servicial á la mano, muy vivo y fiel, sano y sin tachas, por una onza al mes: darán razón en la calle de Buenos-Aires n.5.
.i . alquila una excelente criandera: ca-
lie de Cahcon n. 25.
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora en_13$ al mes: calle del Consulado n. 88.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
ados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años P&r& servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
~ COMPRAS. •
Se solicita comprar una negra buena la-
v&ndera, planchadora y_ regular cocinera, en venta real; y se vende un quitrín de medio, uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina á la plaza del \ apor y calle de Dragones, Colegio de Sta, Catalina, n. 128.
solicita comprar un negro que sea
cio y /¿aptiieru utTuiager: cane üe Chacón nume
buen calcaci
ro 22.
PERDIBAS.
El dia 24 de Diciembre se extravió de
la calzada del Monte un caballo color rosillo, como de 6 cuartas de alzada, de 8 años, con el bolero cortado y la crin entera, la cola algo escasa con la mitad tronchada y la otra entera, de paso y marcha: llevaba un galápago de medio uso, con el freno sin ahogador y las riendas añadidas con clavos: al que 1j entregue en la calle de la Estrella núm. 145 será gratificado por D. Manuel Castellanos, su dueño; haciendo responsable de los pe»juicios al que lo detuviere.	2
Se ha extraviado unportamoneda en la
nóche del 29 del presente en la calle del Inquisidor, desde la es
Suin&deladel Solá la de Acosta,habiendo doblado á la izquier" a en la de Luz hasta medianía de la cuadra para buscar e’ buen paso. Cuyo portamoneda contenia algunas monedas enl oro y plata menuda, y á mas los dos billetes enteros del próxi-mo sorteo números 20.198 y 18.676. Se han dado los pasos necesarios para impelir su pago encaso de salir premiados estos billetes,^ se gratificará al que los entregare en la misma calle del Inquisidor n. 35.	*
tiempo. Las muchas y diversas afecciones do la vista, tan comunes en este país son tratadas con arreglo al progreso «le la ciencia oculística y de la larga experiencia que lia adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo 4 los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de e^trabismo^ó vizqueraem-plea el excelente método del Dr. Carrón du Vil larde, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
Se solicita colocación en nn ingenio para
un maquinista de mucha experiencia. Calle del Inquisidor núm. 30 entre las 7 y 10 impondrán.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, G OR G ON A Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para ia conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de e3ta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan lafc mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para i^s comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se enviaif á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos a quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.	.
til qué desee mas áujplloa ¡ufi/iitiUB podrá wonrnra iois a gentes ae la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
fior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá „ Laurence, Murray &c., Ingate, James, ^
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp..........)
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ) Liverpool.
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > Lóndre,_
Home, Montoya, Saenz y Cp.........)
„ Ed. Gardere &c., Chambón............. París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham «fe. Cp. Havre.
do Wardrod y cp.	.
Para Campeche pai!» inej. Eduardo, cap. divella, por D. J. Bolivar.	_____ _____
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de 1a llegada del tren del ferro-carril para Duyauiguas, y retornará los Jueves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Rkventos y comp.
BUQUES A LA CARGA.
íéé
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la hermosa goleta españo- ¡ la SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad é impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA CUBA.	.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capitán L>. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despacha» sus consignatarios.
NORUEGA OLMO Y CP.
PARA T A Al PICO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, capitán llurrios; admite uq pequeño resto de carga á flete y pasageros a quienes se ofrece el buen trato de costumbre. La despacha en ia calle de S. Ignacio número 116.
*	M. DE SANTELICES.
PARA VER ACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resio de carga á flete, y pasageros, á quienes proporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en la calle ile S. Ignacio núm. 116.
*	D. M. DE SANTELICES
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
I Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca-j pitan Lyon, y ALABAMA, capitánLudiow, saldrán de dichos I puertos todos ios sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uido3 á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar ia escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de e3te último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres.
—— I Fadel ford Fay y cp.-
-En esta impondrán los tíres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
»SEBO EN CAJAS l>E CLASE SUPERIOR PARA VE
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Sama v Hermano.
CORTAPLUMAS
I.K.f IT1 mm DE RO l>G E RS
Habiéndose sacado ios costos so hará una rebaja su ios que quedan según se irrite: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey o. 13
PARA AMBERE3 DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 10 de Euero el berguntin español GERARDO, forrado y claveteado en cobro, su cupitan Uriola; admite unp. quefio resto de tabaco labrado ó en rama, á flete impondrán.
'	m MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española M1MERVA, su patrón D. Angel de ia Guarda, admite car-gu á flete y pasageros: impondrán en el almacén de^víveres de D. Diego Beniiez piazade irán Francisco n. 72.
PARA NEW-YORK
►Será despachada con la brevedad de costumbre la hermosa y muy velera iiaguta americana ISLA DE CUBA, capitán Pepper: adin ae carga y pasageros, para quienes tiene una her inosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
__-_________________HERMANOS
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y p’asageroa el bergantín español SALVADOR, capitán i). José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELA YO Y CP.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA.
Admite carga á flete y pasageros el hermoso berguntin español ARTURO, capitán Kieomá, que saldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
La fragata americana paquete de vapor y Correo de loa Estados Unidos ISABEL II,capitán Roliins, eaidrá para Charies-ton y demas puntos de su carrera el domingo ¿8 del corriente á las ocho de la mañana en punto, siempre que los vapores de New-Orleans y Chagres, hubiesen lie .ado con anterioridad, de lo contrario se pospondrá la salida hasta tres horas después de la entrada de aquellos.	__ ___ - ,	___
Vapores Trasatlánticos,
Fijada la salida del vapor de S. M. 7SABELLA CATOLICA, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del próximo mes de Enero á las 3 de la tarde, se avisa á los JSres. que gusten pasar en este buque á la Península, que io despacha su consign tario el Excmo, Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGE.	•
Litera cámara de popo, por persona........ $150
Camarote solo............................. 200
Niños menores de 10 uñes.................. 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor queen ella tuvieren. .
Vapor Almendares.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldra para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 18 de Diciembre á las 8 de la mañana.
NOTA.—la cargu se pagará á su embarque.
Otra.—el pasage de ia Habuna á Nuevitas serán 30 $ á popa y 15 á proa._________________________________
■-»• ■.. -¡zi

vA&mi mmQAmvm
!E
vwM'&w® mm &&
53-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo desde el
dia 25 del presente mes de Diciembre la negra llamada Gertrú dis, conocida por Tula, de 30 años de edad, alta y de carnes regulares, dientes afilados, tiene marcas azules en cada extremo de las sienes*, se suplica al que supiere de ella se sirva presentarla en la plaza de Cristina, casilla u. 52 y ¿5, donde será giati-ficado; haciendo responsable de daños y perjuicios al que Ja ocultare.
Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Regla, los negros Mariano y Quintín. El primero de gran estatura, grueso, cari-rayado, le falta un diente de la encía superior y andaba con pantalón de lisiado y camisa de cañamazo; falta desde el 3 del corriente. Se le ha visto por Jesús ¡ Leed, ton. 1,751 en lastre á Drake Hermanos y del Monte y la Plaza del Vapor. El segundo de estatura regu- j'fmra esta y 150 de tránsito, lar, lampiño, cari-rayado también, de un grueso regular y boni- ’ ~ tafigarajiba vestido con camisa de cañamazo y pantalón de dril blanco con listas coloradas y fugó desde el 11 del corriente. El individuo que presente á cualquiera dé los dos en los mismos almacenes, se le gratificará con media onza de oro, a-demas de la captura.
En la noche del 16 de Juuio del presente
año, faltó de la casa de su dueño un negrito criollo c«»m- de U á 12 años, delgado, color cía.o, ojos grandes, y muy vi« <: ves-1 tía con pantalón y camisa de crea de cuarticos uzutes. En el resto de aquel ines y parte del siguiente Julio se tuvieron noticias de haberle visto por los barrios tile la Salud, Plaza del Vapor, puerta del Arsenal, calL de la Merced y Jesús M* ría: infructuosamente se han practicado hasta ahora eiuuitas diligenciaste han creído necesarias para su captura. Por cuyo motivo se invita nuevamente á los que quieran oeuuarse e.i apurarlo, para que pasen á la panadería de ia calle de los Oficios número 60, donde seles suministrarán cuantas mas noticias á él relativas deseen: en el concepto que se gratificara con dos onzas de oro al que io entregue en el citado establecimiento y so hará responsable á los daños y perjuicios al que lo oculte- 2
Entradas d9 buques.
De Santander en 45 dias frag. esp. Paquita, cap. Viade-monte, ton. 223, con harina á Sama y cp. Pasag. 16.
De San Juan de Nicaragua en 5 dias vapor amer. Ohio, cap Schenck, ton. 3,000 en lastre á Drake Hermanos y cp. Pasag. 2 para sta, y 205 de tránsito.
De Chagres en 6 días vapor amer. Philadelphia, ^cap. Brown, ton. 1,200 en lastre á Druke Hermanos y cp. Pusag. 1 para esta y i9 de tránsito.
De Ni-w-Orleans en 5 dias vapor amer. Em iré City, cap.
cp. Puí-ag. 50
De Santander en 45 diobfrag. esp. Corina, cap.-Rivus, too. con harina á D. A. de L Torri mte. Pasag. 22.
Pas^gtros
De la fragata española Paq«rita de 'Santander
D. Gaspar »VI. Villa, doña Amalia F. Chavea, don Francisco Arredondo, don José a. Viadem*me, uofta í'ere&u R. de Villegas, don Gerónimo Puente, den * nonio Setrano, aon 1 oreuato Prieto, don Francisco ¡le Villegas, uuü Bonifacio Fernandez., doña Teresa Cebullos, don Benito Rodríguez, don Luis Guber-
PARA NEW-YORK.
Saldrá para el 6 dei entrante ia muy hermosa y velera barca americana GUILDE HAKOLD, capitán Olmsted; tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete especialmente tabacos, asi como también pasageros los cuales tendrán las buenas comodidades y el esmerado trato de- costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves?d¡as el bergantín español EMPRESA, su capitán Arriaga, admite carga á flete y pasageros impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario, D¿J. DE SOLANO ALVEAK.
¡'a 11 a B11: .nos aí itÉair'-
La fragata española JOVEN MARIANA, espitan D. Bartolomé fcieguí, saldra del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle de Sun Ignacio núm. 97.
'	______ J. K. SALAZAR.
Para HAMBURGO.
{Saldrá el 15 de Enero el nuevo y velero bergantín e spañol Oscar y Ricardo, capitan D. Eusebio Escarza: admite á flete
tubaco torcido y. en rama: impondrán.
DRAKE H. Y CP.
PARA TRINIDAD cita. CRUZ Y MANZANILLO tialdra del Butubuuó el viernes 2 de Enero de 18521a goleta AM vLL\, su patrón Hernández admite carga para dichos puntas. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los es.
*	HORMA Y TABEHNILLA.
VAPOR ISABEL.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará los viérnes á Cienfuegos
De Cienfuegos los viérnes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfuego3.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los Lúnes.
NOTA.—La carga debe mandarse ai camino de hierro los lúnes ó martes á mas tardar, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en casa de los consignatarios. Sres.
PARDO S PELAYO Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paqaete de vapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, ai mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D.Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el 30 del mismo . Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 40$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr.comandante de este puerto.
_ DRAKE HERMANOS Y COMP.
| i
NOTICIAS SUELTAS,
CLASE DE GIMNASIO.
El 0 delentrniuc r,nero se abrirá de li á 8 de 1» noche una clase particular ce	en el colegio de Ci. Andró» Apóstol, «ituado en la r,.e	’»leja n. 3í*. cutre la del Rayo y loa
Ang.lee, á do» c • ,'	l'leza del Vapor; la cual será dirigida por el hábil pro	. .‘osé González. I,as persones que
guatea dedicara* á tan útil a> reudizage, podrán ocurrir á ins-cribirse, pueo ci ealipeudiu e. solo un peso al me». IIabana28de Piciembr, de 1851.—li' director, AndrésCaasard.
ECONOMIA PUBLICA.
Carrea funerario» á 2$: con motivo de haberse prohibido que lea rolantes conduzcan cadáveres al Cementerio, se han-hecho al propósito carro» decentes, en el taller de carruages situado enl1,! calle del Rayo a. 24,‘entre las de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril,jdonde se hacen cargo de conducir los cadáveres alC -nenterio general, por el módico precio de DOS FE-SOS.jtenv ndo ya algunoa listos para principio de año y otros en planta p ra llenar toda exigencia.	*
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo 509 que se ha de celebrar el dia 3 del próximo Enerólos do» medio» billetes número* -1,357 y 34,118.
Los Sres. sacerdotes que quieran apli-
carel santo sacrificio de la misa,“por ei afína de la señorita doña FrmoCMC« fie Sal-vitar y Rodrigues, se servirán ocurrir el viér-nee y eáhedo de esta semana a la iglesia del Santo Angel, don de recibirán la limoana de 10 re. fíes.
De- vapor amer. Empire City de^New-Orleans.
Don José Mendoza, don Isidro Bun&sco, don Demetrio Ayguuls de lzco, don Domingo Felujo, don José Antonio Marquez, doña Angélica Carrera, Mr. H. VV. Schankey, con su fi-milia, Mr. A. ¡Mude y su espos», Mr. A. Pupeudick, Mr. W. li. Phiiiph, Mr. R. F. Bornes, su esposa y 6 h.jos, Mr. L. Juums, doña Angela Ch. VuldéB, Mr. G. W. Gose, Mr. H- A. Chouteau Mr. W. Luns, Mr. H. B. Hudson, Mr. F. B. Brooke, don José Oliver, su esposa, una hija y una criada, Mr. v Mud Bervit, Mr. G. Horrard, Miss E. toinogino, Miss J. Mucord, Miss E. French, Mr. J. Roussett, con lu compañía de baile*
Del vapor amer,Ohio, de San Ju n de Nicaragua.
D, Jo ío Garibardo , don Antonio Orrego.
Del vapor amer. Filadelfia, de Cliagies*
Mr. J. Sec hard.
Salidas de baques.
Para Cárdyntfs berg, amer. Charlotte, por Drake Herma-noaycp.
Para Walis bcrg. ing. .Zenobia, cap. Steward, por Picard y Albo re.
Para Charleston vapor amor. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
las 6 quedaba por barlov. gol. hol. y por solav. berg
e»p.___________________________ _ I_____________________
EXPORTACION.
Tara la Guaira berg. esp. Casualidad, eap. Bastarrechea
por Gutierrez y Casal.
117 millares tabacos torcidos y efectos.
Para Boston frag. amer. Yliba,' cap. Crowell, por Drake Hermanos y cp.
312 boc. miel de purga.
90 millares de tabacos torcidos.
Pora New-York vap. amer. Empire City, cap. Cocu, por Drake Hermanos y cp.
En lastro.
Para New-Orleans vap. amer. Philadelfia, cap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
GIRO DE LETRAS.
¡Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las d l úas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, ¡¿anmnder, Bilbao, y ¡San ¡Sebastian: sobie G oraltor, París, ííavAc, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-ra^ruz y Méjico eu todas cantidades á corla vista, calle de los ijíicios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Cor uña, las girun en lacaiie del Baratillo numero 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla,flffedrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña* Vigo, Ferrol, Rivaüeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar dei Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán «n la calle de los Oficios número 77 ios señores
Retkntos y comp.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la cullo de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYüELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la cal le del Bara tillo número 3 los señoree.
Drake Herma vos y cp
PARA NbW^URLEA'Nft.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de ios Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capilan el teniente de Marina dé dichos Estados J- M. ,Goe-van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará .su salida el 30 dei mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 40$ en la 2 a 30$ y en la proa ó 20$ que se pagaran en la Habana haciendo | entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo ] para sil admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuertó; también admite cargaá flete en particular efectos li-I geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consignatarios para la remi sion á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
Lahermosay muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EM PIRE CITA al mando de su capitán ei teniente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros,-se aguarda en este puerto del de New-Orlearís sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos á bordo los que uu se hallen comprendido? en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto; ¡Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
,_______DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de iqs Estados Unidos OHIO al mando de su capitán ei Teniente déla Marina de dichos Estados J. T. ¡Schenck de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las coodidadeá posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificurá su salida el diu 30 <fel mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en ia segunda 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de bus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán .recibidos abordo, los que no se hallan comp»elididos en la lista que se paBurá al ¡Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE “HERMANOS Y CP.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr.Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido-una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entro eUos ricas telas para camisas, pues de Fra ñcia siemprelu.n veuindo las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de nimbo gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ri¡ - pañuelos de.oían de color y blancos bordudos, corbatines *¡e ¡: t ila, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festoum! ¡s y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso*guanta -- .luben de todos colores, esq uisitas camisas bordadas, medias, medias de seda, hilo y algodón de coloresy blancas, y otruinfinidud de renglones de gusto que verán las pegonas que nos hoór ren «’.on su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente la perfección de las telas r/ms rn-.as sin ser caras, pase ál a Imperial, se le tomará la medida y ni aqu í ni en Paris, ni enningun pais del mundo las hallaará u ijiias perfectas ni irías baratas.	_ ________________________
g8 vendeu vestidos y pañuelos d9 Ñipe;
de Manila v costureros, aliédreces,cajas du tresillo, id. tintas de China,id.para té, porta botellas, sellos cuchillas de marfil, abanicos y paifrais, todo de^China. Calle de ban Ignacio u. 97*
A los Sres. Farmacéuticos. El legítimo y
Imperior aceite de hígado de bacalao recioido directamente de ¡Te ranova. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignacio número 97.	. *	.________________________________
Velas de sebo de Sevilla de superior ca-
idad. Calle de San Ignacio número 97. _ _______
Colección de los partes y otros documentos publicados ea la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso L.opez. Hállase de venta eu el despacho de esta imprenta. _________
Aviso á ios Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de lns ¡Sres. Mangoaga Du-cately cp. Callé de tí. Ignacio número 100._____#
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes eu la calle del Campauan Viejo.se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros. *
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un suiiido general en la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Car-pineti.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Malaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo,Santiago, Bilbao,tían .Sebastian,Gijon, y Llanos; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe ea esta Isla, lus giran en todas cantidades y 4 corto término en ía calie ríe O-ReiUy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabullería Iob señores.
¿ Noriega,Ouiíio y O.
farmacia para hacerle carg quien te *
«allejon
quien ee le harán propos idonea " • J» In Samaritana n. 5.
Je una botica en esta ciudad,
«aitito» que le iatereea: calle de la Merced núm. 5, acera de tlMted* de Paula.	3
La Real ó ilustre Archicofradla del Smo.
Sacramento, qoe se venera e:i el F.spíritu-Santo, juega en presente sorteo el billete entero número 7.989.
habitación v estudio 4 1 OWapia y LttupartU*
apostela i
EXTRACCION.	1 D«i 1 ° ¿e\ jExtrae-Enero al 24 aumento cion del de diebre. ! al dia 29 dia 30.		Tota gral dei año. j
Cajas de azúcar...... | Arrobas de café	 Millares de tabacos... { Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. 11 Arrobas de cera.	 | Pipas de aguardiente.	S48177Í 1*0134} 26173C1 4I87(t02J_	i	$48177} 150134} ! 261736} j 4187902} 43891} 2103} 	í9*5*^ 5759 1
	43029} 2103} 49066} 5759		! 862 ....■•••-•VATiíA	
VAPORES.

ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lunes 29 del corriente y subsecuentos dias desde las 11 á las 2 de la tarde y desde lus 5 á las 8 de la noche continuará el remate de los géneros existentes en la tienda de ropas titulada Lus Filipinas simada en la calle de Aguiar eequinu á la de la O ra-Pía.
El viernes 2 de Enero á lu hora de costumbre se rematará un negro nombrado Lucas, de oficio carrctilíerj y jornalero a uso de feria.
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino ó cobre-amurillo ele patente, que hoy es preterido al cobre par:, buques y trenes, por sn duración, hermosura y baratez y claros ríe cobre pura ci mismo efecto. En la calle de Mercaderes núin. 85.—S. C. Buruham y comp._______________
Maiz amarillo del Norte á precio equl-
tativo; en el almacén de víveres de los Síes* Noiiega Olmo y cp. calle dtfl,Generat Ena._________________________
Viuoblanco devárias clases en barrili-
tos de mm arroba: en el almacén de los Sres. Noriega Olmo
y cp-	*______________	-
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vupor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle dol Baratillo num 5 escritorio de los Sres. Beanes y Rosa_______
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea
nesájente el primero de la fábrica»de maquinaria de los Sres-Mc, Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los tíres. Neil. tony cp. déla misma ciudad participan ales tíres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer al#un pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de m&quinaria que iid sea para ingenio.____ . • .
Se vende vino de la Rioja superior blaR-
co y tinto en pellejos, en el café de los Americanos Plaza de Ar
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67 se acaban de recibir por ios últimos buque* llegados de Barcelona y se espeuden por cajas de a 500 piezas á precios inó d i eos__________________________________________
Tabacos vegueros legítimos, redondos y
prensados déla rama mas acreditada de la vuelta abajo.
tíe h ¡liaráconstantemente un completo surtido, asi como de semillaLesea i*. Ja misma en ia calle de los Oficios n. 77 ca* 6a de los tíres. iieventós y cp.	_
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas1
en cojas de á 12 botellas de superior calidad y de la cosecha de ano de 1848. En la calle de Cuba núm. 12L duran razón. _
ñwm-m.
Martínez Perez y Hermano han pasado
y saldrá | su escritorio de la calle de tí. Salvador de Orta núm. 6, á ia de
Gran Î) El dueño d
TEATRO DEL 'CIRCO.
' fie disfraces para el jueves l.° duEner dal85--'ate hermoso local, no ha omitido gasto algunos fin de complacer á os conci rrentes, habiéndole hecho reformas en sus salones y adornado con hermosas aradas y eleg'n" tes candelabros que le dan admirable golpe de vista .Daté principio el baile álas 8 de la noche y terminará al rayar el alba, entrada general 3 pesetas sencillas, se darftn contraseñas toda
la noche.	•
NOTA —N» «« suspenderá el baile por causa del mal tiempo.	_	-____-
PARA NEW YORK
Se aguarda en esta ei 11 ó 1J de! corriente el mismo dia, la nueva hermosa y muy andadora fragata Cuba nú”n'~12(l. americana paquete de vapor UNION, capitán Richord A------------------
dams, de 1.80Ü toneladas y*on dos máquinas de vapor, reu-¡ T a fáhrfpq da taharno T.a VemaSnla» Se ne a la buena construcción por el estilo moderado, las me L	I**0*1^ 8 laDaCOS ((bd JL.üpdilüia oc
joras conocidas en ia maquinaria, y brinda cuantas como j “a pasado de la calle de tí. Salvador de Orta núm. 6, á la dei didades puedan apetecer los Sres. pasageros, tanto en loca-j Consulado núm. 93, extramuros, liüades, cuanto en su fino y esmerado trato, cual acostum-: ~	1
bra dar su bien ae. editado y conocido capitán en esta pía- FrijóleS negrOS de VeraCTUZ, legítimos	...	.	,	.. - .	.	i ode
xs^ Loa prei-i.i- .1* pasage setfca 4U| en la primera cmaru, deSan Andrés de Tuxtlun se hallan de reutaen el.uluiacen de Enero beio el ¿rífen dVlM^rtsrinr.» r'* ' " *
30$ en la-acaula y 20» en la de proa, que se pagaran en víveres de los Sres.Noriega Olmo y cp., calle del General Ena,	el orden de los autenores.
la Habana, ha«ieudo entrega los interesados de sus pasapor- entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería. #	f
ESCAURIZA.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR IT^IT