culo quo a nuestra vista so ofrecía los ladridos prolongados de Murph, perro de uno de nuestros guias. El inteligente animal escavaba la nieva coa uaa especie de furor, j enterraba soplando con fnerza su prolongado hocico en la cavidad que había abierto ya. Deseoso de saber que era lo que huzmeaba superro. Estarle, el cazador de gamuzas, continuó escavando son un largo bastón de regatón de hierro.
formación de un teatro mecánico en las inmediaciones de la puerta del Monserrate, pero como después se guardó el mas profundo silencio respecto de él le considerábamos completamente olvidado, cuando he aquí que vuelve á salir á la palestra y esta vez con I probabilidades de realización. Dícese que el salón que ¡se trata de construir seráespacioso, que el lugar ele-j gido es el mismo de antes, y que el Sr. Zucarelli ha
No trataré de pintaros nuestra sorpresa cuando pintado ya varias y muy bonitas decoraciones. Da lo se presentaron sucesivamente á nuestra vista la cabe- ¡único que no se habla aun es de los actores, pero en za, el cuerpo y los miembros de un joven medio vestí- cuanto á esto, en los teatros mecánicos sucede lo con-do. Sus facciones no habían sufrido ninguna altera- trario que en todos los demás; el personal de la com-cion; las carnes se hallaban en un estado de rigidez i pañía es lo menos importante, pues no se exige de absoluta........Inmediatamente resolvemos retroce-llos que la forman ui buena voz. ni conocimientos mú-
der, conducir el cuerpo y hacerla reconocer, y darle-sicos, ni inteligencia dramática. Todos están dotados en fin sepultura.	de un mérito igual y libres de fluxiones, de jaquecas
Despuesde dos horas de marcha, depositábamos y de dislocaciones de pies ó piernas, males que con nuestro triste fardo en la cabaña del lago de Gaube. ¡ frecuencia aquejan álos artistas dramáticos, cantantes El cadáver extendido cerca del fuego adquirió i y coreográficos no siempre con mucha satisfacción alguna flexibilidad y el Doctor Heuleps después ¡del público. Esta noticia será pues recibida con pla-de haberle examinado con atención, descubrió en el c°r por todos, y particularmente por los niños, aun costado derecho del pecho una herida bastante ancha q«3 en tratándose de divertirse, todas las edades sou y de dos pulgadas de profundidad, que debía haber ¡guales.
—Sociedad filarmonica de regla.—Muy varia lo é interesante es el programa de la función que debe
la
ocasiouado la muerte. Señales de sangre, casi borradas por la nieve, demostraban según el doctor, que la	. I
víctima debía habar sucumbido de resultas de una verificarse hoy ou esta sociedad, pues constará de hemorragia, pues la herida no presentaba gravedad ¡comedia en dos actos, original de D. Braulio Ramirez por si misma. Pensó que vigorosas frotaciones, la iu- i titulada: De audaces es la fortuna, y de la chistosa pie suflacion de aire en los pulmones y la trasfusion de | za, de D. José Agustín Mtllan: Un concurso de acreedo cierta cantidad de saugr* podrían intentarse con aigu- res. Todo concluirá con las contradanzas de costum
ñas esporauzas de buen resultado
bre que uo serán por cierto las que menos agraden
M. Haudips puso inmediatamente manos a la las bollas réglanas aficionadas al bailo como las que
obra y nosotros procuramos desempeñar con el mayor celo los cuidados de que nos hizo cargo. Dos de los montañeses ofrecieron generosamente su sangre.
Después de media hora de esfuerzos, el Doctor logró restablecer la circulación aunque débilmente. Al cabo de una hora el enfermo abrió los ojos, llevó la mano á sn rostro y trató de pronunciar aunque inútilmente algunas palabras. Nosotros no pudimos oir sino sonidos inarticulados.
Esperábamos devolverá la vida á aquel desgraciado, pero ¡ay! todos nuestros esfuerzos fueran vanos. Nos convencimos sin embargo, deque la insufi-cencia de nuestros aparatos nos impedia conseguir nn éxito completo.
M. Handips creía que el joven había muerto el dia anterior, de resultas de las heridas que le infirieron probablemente los guias ó los contrabandistas en las soledades del Vignemale.
Henos aquí llegados á la parte maravillosa de nuestra narración......El asesinato se había cometido el año anterior, y el cuerpo se había conservado en la nieve sia la menor alteración, durante cerca de OBce meses. El pasaporte y los papeles que encontramos en sus vestidos, la firma escrita en el registro del lago de Gaube, nada de esto podía sin embargo convencernos, pero hemos tenido que humillar nuestra razón en presencia del formal testimonio de los padres de la víctima.
M. D-.... rico propietario del departamento del Ariege, había partido al expirar la estación de 1850, proponiéndose atravesar el Vignemale. Después no se había vuelto á saber de él. Queda fuera de duda que después de un sueño de un año bajo la uieve, hubiera podido regresar sauo y salvo á su casa, merced á los auxilios generosos del doetor Haudips, si este hubiese touido á su disposición aparatos convenientes.
Esta hecho por extraordinario que parezca puede concebirse sin embargo. Según dicen Cuvier otros famosos naturalistas, algunos elefantes antidiluvianos se han encontrado también conservados en las nieves de Siberia son sus carnes y pelo, que las poblaciones salvages se han regalado con ellos.
Así, puede la vida suspendería durante un perío
mas.
—Jesús maria.—Muy notables son I03 cuatro blan dones de platina que se hallan actualmente en el al tar de la Santísima Virgen del Cármen, ios cuales han sido regalados por un devoto que siempre se ha distinguido por su celo en proporcionar los medios d aumentar la pompa del culto divino. Sabemos que no es solo este presente el que ha hecho ya el mencionado devoto pues ademas do otros muchos, ha sido uno de los que mas han contribuido á los gastos dol nuevo altar dedicado á la Santísima Madre de Dios.
—Sociedad del filar.—En ia noche do hoy domingo se verifica eu osta Sociedad uua bonita función dramática, compuesta de tres piezas en un acto cada una. Tecmiuando la fiesta cou el baile de dos danzas. Esta noticia debe ser muy agradable para los socios que no habiendo marchado ai campo desean diversiones como las que ofrece el Pilar.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—Lúues y mártes la3 habrá en el Santo Angol al Santísimo y en la Catedral la de Tercia. En Balen en el último de dichos dias á las 7 de la mañana, sa cantará la misa semanal á San Antonio de Padua y en seguida se efectuarán los rezos particulares costeados por sus devotos.
—T. O. de San Francisco.—Hoy domingo á las 44 de ia tarde se verificará ¡a Lectura Espiritual sobre los Santos Inocentes y en seguida el rezo de la Co roña.
—Belen.—Esta tarde comonzarán las rogativa» l las44 después del rezo del rosario, y enseguida saldrá la procesión.
—Circular.—Hoy termina cou la procesión on Be len y mañana lúnes se manifestará en ei Sto. Auge desde las 6 de la mañana hasta las 5 de la tarde, La misa del Sacramento será á las 74 los días de trabajo y en los de precepto principiará á las 8. De hora las habrá de 10 y 12.
Catedral.—El dia primero del entrante, á las 8 ¡déla mañana, principiará la gran fiesta queanualmen-- te se tributa á la Circunscicion con misa solemne y
do indeterminado, restableciéndose después por medio sermón que desempeñará el Pbro. D. Jacinto María de la transfúsion. El doctor Haudipsse propone pedir Martínez, a la reina de Inglaterra la gracia de un condenado eon el objeto de someterlo á un experimento decisivo, j __________________________________(Traducido.)
COMUNICADOS.
Como el niñoea el regazo de su madre, el justo queda, coa el sueño de la muerte dormido sobre la tierra.
Trémulo el pulso no tiene firmeza la mano para
La PASCUA.—Pasó al fia, gomo pasa todo eu este mundo sublunar, pero no han concluido con olla las máscaras, los paseos, las comidas y los bailes. Toda- dirigir la pluma, sin embargo que es tan débil la mia vía nos falta el dia de año nuevo que no dejarán de para consignar en la página dala historia, el vacío aprovechar los que constantemente buscan pretestos que en quince del último Setiembre dejó en la sociedad para motives, y el de los Santos Reyes con su estre- la insaciable muerte, arrebatando de ella al Sr. Coro-pitosa alegría. Aun nos quedan ocasiones capaces de nel D. Bruno Seidel y Caballero, cuyas recomendables esparcir el ánimo, de excitar el contorno, de renovar circunstancias habráu hecho retraer otra pluma mejor la animación, el entusiasmo, que como pocas veces cortada, de alguuo de sus buenos y verdaderos amigos han demostrado en el año actual los felices habitantes que es notorio los tenia, porque conociendo cuan difi de la Habana. Ha habido en todos una verdadera an- cil es pintar con sus vivos colores el cuadro biográfico sia de divertirse, de gozar, de echar á la espalda los de Seidel, habran preferido el silencio; pero yo, quizá cuidados, las inquietudes, que afligen á la pobre hu- menos cauto, porque no se clasifique de olvido, lo que manidad. Y han hecho bien, porque siendo mas los en verdad no seria otra cosa que desconfianza en el momentos malos que los buenos en la vida, necedad acierto, voy á conformarme cou solo bosquejar eso seria no aprovechar los primeros aun cuando no sea cuadro, confiado en que el úuico finque me mueve
masque por olvidar los últimos
hará que los retraídos corran el velo de la indulgencia
Función dramática de esta noche.—Uno do los sobre mis desaliñadas líueas, pues no habrá individuo dramas que siempre ha recibido el público con mar- de cualquiera estado de la sociedad, asi de esta Isla, cada satisfacción, lo es sin duda La espiacion, obra in- como de la de Puerto Rico, y principalmente entre los teresantísima, que nanea deja de producir las mas ¡que profesan la honrosa carrera de las armas, que no vivas emociones en los expectadores. Acertado nos I derrame conmigo una amistosa lágrima sobre el sepul parece pues, el pensamiento que han tenido I03 direc- ero de Seidel y Caballero, y que no sa una también ¡ lores de la compañía dramática de repetirlo esta no- mi, ó permita unirme á él para confesar que ese com che, así como también la polka que con tanto aplauso pañero de armas, á cuya brillante clase siento no per bailaron la primera vez la graciosa Paz Dorado y el teuecer, de los cincuenta y nueve años de su vida, emtravieso Ruiz. Cuando las repeticiones recaen en pro- pleó cuarenta y uuo, y algo mas eu el Real servicio, ducciones como esta son disculpables y capaces de empezando ia carrera de cadete á los trece años áejem-atraer numerosas concurrencias. Asi creemos que lo pío de sus nobles é hidalgos progenitores, como consta
será la que acuda hoy al teatro
de ia hoja desús servicios que tengo á la vista, y su
—Mascaras.—Otra noche de máscara será la de aplicación, exactitud y modestia que le eran innatas,
hoy, noticia agradable para la gente alegre que no sa tisfecha con su rostro natural, necesita de otro artifi-
no solo le grangearon el aprecio y consideración de sus Gefes, sino que motivaron su nombramiento para
cial para poder dar mas espansion á su contento. Ahí desempeñar comisiones, siempre superiores á su clase, están el Teatro del Circo, el café de Escauriza, dispuestos á recibir en su sano á la bulliciosa tHrba ansiosa de aturdirse con el movimiento, de embriagarse con ¡bosquejo, principiando desde el año de 1893 en que el ei estrépito, ds divertirse al fin con esas inocentes ex- Sr. Brigadier D. José Sastre, coronel del regimiento travagancias quo dejan de serlo desde el momento de Cuba, cometió al celo, integridad é inteligencia de en qu# se cometen al abrigo de la careta y del domi- Seidel, sio embargo de sujuveutud, la enseñanza del nó. Alas máscaras pues, dichosa juventud; ellas os ¡ejercicio de cañón á las compañías de milicias que guar-proporcionan la ocasión de entregaros á esa alegría necian el castillo del Príncipe. En 1810, sieudo toda-expontánea que llena el corazón en la primavera de vía cadete, fué honrado por el mismo Gafe con el nom-la vida y que necesita constantemente nuevo combus- bramiento que le hizo para la instrucción de sus com-
clon altamente honorífica de sus servicios y comportamiento; siéndome doloroso no poderla .trasladar aqui, por no hacerme mas cansado: bien que de esa especie son muchos los documentos encontrados entre los papeles del benemérito Seidel, siendo uno de ellos la certificación que en primero de Febrero de 1825 le facilitó el Sr. Brigadier D. Vicente Folch que le nombró secretario de las revistas que pasó á los cuerpos veteranos y de milicias do esta Plaza: en ella estampo aquel Gafe, no solo «u buea desempeño, sluo que de justicia habia creído deberlo recomendar á S. M. y se estimó tan de justicia, que en el mismo anote fue con1 ferido el grado de Capitau.
De 1826 a 1833 inclusive uuo y otra, desempeñó cerca del general Sub-inspector D. Melchor Ayme-ich las funciones da secretario de todas las revistas que se pasaron álo3 cuerpos veteranos y de Milicias, entre ellos los ocho escuadrones rurales de Fernando séptimo, situado en un radio de diez y nueve leguas de esta capital, y que fueron creados en 1827 bajo el plan y minuciosos trabajos de Seidel: siendo preciso advertir, que en todas esas comisiones cedió á favor del Real erario, las gratificaciones que le correspondían, costeándose de su peculio; v mereciendo por la exactitud con que todo lo desempeñó, que el expresado Sr. general en várias ocasiones le recomendase al Supremo Gobierno.
En dicho año de 1833 fué nombrado secretario de la Subinspeccion: en e! de 834 se le eligió vocal de la junta de gefes que se mandó formar por Real orden para entender en la reforma del Reglamento de Milicias; y no obstante que la elección de los demas vocales fué también aceptada, pues recayó en personas inteligentes, reconociendo todas ellas las apreciables luces de Seidel, le confiaran la redacción de los trabajos.
En ese año de 34 ascendió á sargento mayor del regimiento de milicias de Infantería de esta plaza en justo premio de sus relevantes servicios, y todos cía 8ificarou de muy acertado el nombramiento por la fina educación de que estaba adornado; pues su carácter dulce y couciliador lo hacían el hombre mas apropósito para ese destino.
Continuó desempeñando i la vez y con general aplauso las referidas funciones de secretario y Mayor, y aunque cada una de ellas era suficiente tarea para la persona mas activa, su carácter laborioso y la facilidad con que vencía los trabajoh mas difíciles hacia que aun le sobrase tiempo, que el 'Superior gobierno de esta Isla creyó oportuno aprovechar, y por eso en 4 de Julio de 1.833 fué nombrado secretario de lajunta de clasificación para el abono de tiempo doble por las campañas de América, cuyos trabajos organizó de una manera tan precisa, y con tan)o acierto, que aun hoy mismo basta echar una ojeada sobre los libros que dejó sobre esa materia, para imponerse de cuanto es necesario (segua la opinion de los inteligentes.)
Queriendo S. M. premiar los distioguidos servicios de Seidel se dignó nombrarle en 1.839 comandante de batallón para el ejército de la Peníns ula; pero co mo los grandes y frecuentes trabajos mentales á que por tantos años estuvo dedicado, habían alterado su salud; no se consideró en posibilidad de emprender tan largo viage por mar, y con fuerzas para arrostrar el cambio de clima, por lo cual cesó en la secretaría, mereciendo al general Conde de Mirasol, Subinspector entonces, la mas expresiva certificación de sus buenos servicios y brillantes cualidades.
Siguió en la Mayoría do Milicias, y el gobierno que nunca perdía de vista á Seidel para utilizar sus conocimientos le nombró vocal de la comisión militar ejecutiva permanente donde también acreditó la rectitud de sus principios.
Por Real órden de 7 de Enero de 1842 se mandó crearen esta Isla baja la presidencia del General Subinspector, unajunta de gefes para la organización del ejército; y como siempre figuró en ella con la calidad de vocal secretario, sus trabajos recomendables lo hicieron acreedor á una certificación quo espontáneamente le dió el mismo general Mirasol á su salida de esta Isla, y ese documento solo seria tal vez el mas satisfactorio para Seidal, luego que el Brigadier D. Angel Loño se encargó interinamente de la Subinspeccion expuso en otra certificación, que habiéndole recomendado por el Excmo. Sr. Capitan General la mayor actividad en la formación del proyecto de arreglo para tos cuerpos de Milicias, tomó Seidet tanto empeño, quo en diez sesiones pudo lajunta concluir el Reglamento, porque todos los expedientes, datos é instrucciones que eran precisas tener á la vista, se presentaran por esa laborioso oficial con tal claridad, exactitud y perfección que ilustraron el asunto mas alla de lo que podía imaginarse; de modo que al elevarse el Reglamento sale recomendó eficazmente por la misma Junta.
Para el cmdro que voy bosquejando faltan ciertas líneas que son de necesidad, como desde luego se echarían de ménos, si quedára en silencio que ascendió ásubteuiente á los veinte y tres años: á teniente á los veinte y ocho: el grado da capitan á los treinta y tres: á lo3 cuarenta y uno fué nombrado Sargento mayor veterano de las Milicias disciplinadas de esta Plaza: mereció el grado de Teniente Coronel de infantería con la antigüedad que'en dicha hoja se designa, á los cuarenta y siete: declarado segundo Comandante á los cuarenta y nueve: hourandole S. M. con el grado de Coran»! á los cincuenta y uno: bien que á los cincuenta y tres por Real órden de 16 de Junio de 1846 que se le comunicó á los siete dias del mes de Agosto del propio año, se retiró porque su quebrantada salud no le permitía seguir desempeñando con su acostumbrada actividad las funciones que por su ilustración y conocida literatura en todos los ramos de la noble profesión militar, á que podía ser llamado como antes; y aun entonces se dignó S. M. con su Real munificencia, condecorarle con la Cruz de la distinguida órden de Cárlos III, y ya antes el Soberano le había hecho merced de la militar de Calatrava.
Los años que intermediaron de unos ascensos
hijojde pad'ros distinguidos por su nacimiento y naturales de la ciudad de Sevilla. Sus desventurados hijos á los cualos idolatraba, quedan sumidos con tan dolo-rasa pérdida en el mas profundo desconsuelo, y razón tienen en lamentarse, porque ademas del autor de su existencia, han perdido en el nn protector notable por su honrac'lez y por ia pureza de sus costumbres que le haciau e1. modelo de los padres y de los esposos. Caritativo y humano con la viuda, el huérfano y el necesitado, su muerte ha sido sentida de todos, porque S
todos alcanzaba la influencia de susvirtudes.de sus benévolos sentimientos, de su indulgencia sin límites. El que fué justo eu la tierra, debe bailarse ahora gozando do ¡as recompensas del cielo. Desde el seguirá pues protegiendo á los que actualmente lloran su eterna ausencia.—M. de F.	-
Habana 28 de Diciembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 29 m déla mañana y se pone á las 5 h. 31 m. de la tarde.
parada.-t^EI regimiento Infantería de la Reina.
Gefede día.—El Comandante D. Francisco Mílans de Bosch.
facultativo militar de semana—Dr. don Pedro Pujóla, de la Brigada maniobrera de Artillería.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro, y mañana lunes de 11 á 12 de ella en el salón de entrada de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pilaren Carraguao.
Casa de maternidad.—Diputado en ei presente me3.—El Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Izaguirre.
Diputadas las Sras. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,— Diputado en el presente rnes, el Excmo. Sr, D. Vicente González de Larrinaga.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Joaquín Guarro, vive'calle de Cuba núm. 34 y Ldo. D. José María Trujillo, calle del Inquisidor.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiarán.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Manuel Francisco En-tralgo y Ldo. D. Marcos Rencurrel.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Ei Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kes3el.—En el de Colon.—Ei Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—En arabos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñdver y Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recoien los carros las de las calles de N. á S-
menno p i* 11 coa 1 icirsa en carretón ó carreta, queda fac * do para cel < >r u* «j n-e con quien msjor le parezca, si no s viene con *1 o »itntUu,	, .	,	„• L „
12.	No «>i i. .i »rendido3 en esta contrata la introducción y extracción dj .as »v n, frutas, verduras, viandas, maloia y ye -bas, pu liendo sus 1i ios acarrearlos como tn15J°,r-!®8 c®nvcrlS8*
13.	Las entradas/ salidas del depósito de VillaQoeva, «a
como del almacén, estarán expeditas hasta las 5 de la tar »P * ra que el contratista p teda introducir la carg.de retor , y solá sol para extraer la quese recibadel^ interior. “sto. ,	;
tiende en los días habites, y en loa festivos por I» man , el estado de los almacenes lo requiere.	.	■
14.	Se obliga la sociedad i tener siempre expedito s ios al-
macenes, haciéndose responsable de los dallos y perjuicios q resulten de su falta en este particular; 4 uo eer que proceda ae no haberse dado cumplimiento 4 la condición anterior, o ae un continuada lluvia, ú otro caso fortuito.	„
15.	Mediante á que según el art. £‘28 del Oodigo de Comer-, ció, se trasmiten de un porteador 4 otro los derechos qjie el primero tiene sobre las mercancías porteadas, la Compañía de caminos de hierro retendrá los efectos de ida ó retorno que no ha-yan satisfecho su conducción. Con respecto 4 la carga veaid . del campo por el ferro-carril, ai ocurriere el caso ds que no ha, ya sido pagado al contratista el Hete ds alguna partida desde Villanueva hasta la casa ó almacén da su dueño, tendrá derecho el referido contratista 4 retener en deposito.de la siguiente partida del mismo dueño, la porción qu» baste para cubrir su
t*B16.a Este contrato durar4 por el término de 4 años contados desde l.° do Enero de 1852.
17. La Compañía de caminos de hierro acepta las anteriores
proposiciones, y se compromete 4 cumplir las obligacio	q
según ellas les corresponden.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 26 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Total
Cerdos... Carneros.
143
58
Clases.
20
133
Peso.
arroba libras
Conformes ámbos contratantes, firmamos do3 de un «enor, que nos entregamos mútu>mente, par« constancia y	|
de nuestro compromiso. Habana Diciembre 2« de 18pl.
Domínguez Iturralde.—-José Antonio Echeverría.—Ls copi^ •
José Antonio Echeverría.____ ■ ------------------------
Real Colegio de Escribanos de la Habana.
En lajunta general de elecciones que en la mañana de ayer, celebró esta Corporación, bajo la presidencia delegada ^
Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor ». ,
resultaron elegidos oficiales para servir los empleos en el entrante año de 1852, los individuos siguientes:
Rector.—Sr. D. Marcelino de Alio.
Diputado l.°—D. José Soroa.
Idem 2.°—D-Juan de Dios Pastoriza.
Tesorero D. Alejandro Nunez.	iw
Habana y Diciembre 26 de 1851.—José María Gamboa, Secretario .____________________________________________
ReaTColegio de Procuradores públicos déla Habana.
En lajunta general celebrada el dia 23 del corriente mes, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor O. Carlos Delgado y Parejo, por delegación del Excmo. Sr. Capitán general, paralas elecciones de los oficiales que han de servir en el bienio de 1852 y 53, resultaron:
Decano............. D. Clemente Calero.
Diputados.......... l.° g. Bonifacio Valerio.
2.	® D. Cosme González del Valle.
3.	° D. José de Matos.
4* ° D. José Dobarganes.
Tesorero......D. Pascual Rodríguez.
Agente recacudador. D. Ramón García.
Glosadores..... D. José de la Paz Valdes.
D. Arcadio Lamas.
Secretario........ D. Abrosio Valerio.
Habana y Diciembre 27 de 1851.—Miguel Tariche, secra-
13		
| 2 stenda	PARTIS	glOSVBSIA
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
407
68
para mañana.
Cerdos
¡manteca á 28 y 32 rs. se. arroba., [ carne á 26, 28 y 30 id. id...
Carneros á20 rs. id..
944
189
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	84	con	1292	arrobas	7	lib. á 16 y 17	rs. se.	arb.
Bueyes	6	con	157	arrobas	14	lib. á	15	rs.se.	arb.
Terneros	20	con	145	arrobas	9	lib. á	20	rs.se.	arb.
Total 112	con	1595	arrobas	5	lib.
Sobrante para el 27 de Diciembre 72 de todas clase____
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Se necesitan de 15 á 20 negros para ocuparlos en las faenas del primer tramo del camino, puesto ya eu explotación. La persona que desee facilitarlos en alquiler puede dirigirse á la Secretaria, calle de S. Ignacio n. 37, donde se estipularán las condiciones. Habana 25 de Diciembre de 1851,—Narciso Foxá, secretario.	3
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar aus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852—Regla 22 de Diciembre de 1851 .—Juan Mendive.	5
tibie con que alimentar su generosa llama. No la dejéis extinguir, porque después es muy difícil volver á encenderla.
—Exámenes.—Habiéndonos ocupado del buen re «ultado que han tenido los exámenes de varios esta blecimientos de educación, injustos seriamos si uo hiciésemos otro tanto cou los de la Academia de Ntra.
pañeros en las matemáticas, asi como en ia fortificación pasagera y permanente: en 1815 promovido sub-teniente, no estuvieron por mucho tiempo en descanso sus conocimientos, pues en el mismo año se le llamó á la Subiuspecciou general de las tropas de esta Isla, para utilizar aquellos: continuaudo en aquel destino, ascendió á Teniente en 1820, siendo tal el
Sra. délos Angeles, situada en ia calle de Suarez nú- concepto de su inteligencia y probidad, que por aque-mero 131, y dirigida por la Sra. doña María de las lia propia fecha el Sr. Brigadier D. Juan Vasco y Pas-Nieres de la Roca. Las alumaas de este establecimien- cual, nombrado (Japitan General de la Isla de Puerto-to no obstante los inconvenientes que para la ense- Rica, eligió 4 Seidel para su ayudante de campo y se-ñanzaha presentado el año actual, quedaron oon mu- cretario privado, confiriéndole á su llegada ei encargo cho lucimiento en todos los ramos sobre que verso el de oficial mayor de la Secretaria; circunstancia que le examen, que fueron: Religión, leetura, escritura, gra- liamó diforeutes ocasiones á ejercer las funciones de orática, aritmética, costuras y bordados. En todos die- principal de la oficraa, en quo marcó mas y mas su reron muestras de aprovechamiento, dejando satisfecha levante mérito. Al Sr. Vasco le remplazó en el mando á la numerosa concurrencia, y muy particularmente á de Puerto-Rico el Sr. Brigadier D. Gonzalo Arózte-los padreado familia que han confiado al celo é inne- gui, que conociendo al momento las brillantes cualida-gable inteligencia de la directora la educación de »us das de Seidel, no solo ¡o confirió el destino que interi
hijas
□ámente desempeñaba, sino el muy delicado de Secre
—Panoramas.—Los de esta ciudadad han hecho su tario de la Revistada Inspección, y del arreglo de to agosto durante las presentes fiestas. La concurrencia por da la parte militar en las cincuenta y dos poblaciones la tarde y por la noche hasido realmente extraordinaria de la Isla, y fueron tan esmerados sus servicios, que en ellos, formándola en gran pártelos niños mas aficio- por Real órden de primero de Marzo de 1821, mandó nados que nadie á esta clase de diversiones, y que S. M. se le diesen las gracias. Al cesar ol Sr. Arózte han podido gozar de ella, ahora que con motivo de gui en el gobierno á principios de 1822, no pudo ménos la vacante han dejado los colegios para ir á pasar la | al dar cuenta al Sr. Capitau General de esta Isla, de
dueños de los panoramas que distrayendo al público cer un gran elogio de sus méritos coucluyó asi. “Y se llenan el bolsillo. Lo segundo es una justa recom- últimamente su manejo en los negocios de mas enti-
pensade lo primero.
dad que se han ofrecido á este
mas
gobierno, en materias
Gran »aile en guanabacoa—El dia primero muy espinosas, ha sido donde Seidel ha desplegado del año entrante debe efectuarse uno muy notable en ¡ mas sus conocimientos nada comunes, y la extremada ia inmediata y alegro villa, costeado por los nuevos reserva que le es innata á su genio y carácter muy sin-
alcaldes de aquella población quienes lo dedican al Ilustre Ayuntamiento de la misma. Todo nos induce á creer que será brillant», pues se ha hecho un extenso y escogido convite de personas de ambos sexos, particularmente de bellas y elegantes jóvenes que sou el alma de esta clase de placeres. Una hermosa noche
guiar.
Volvió el recomendable Seidel á la Secretaría de la Sub-inspecciou de esta Isla no á ocupar solamente el puesto de un oficial de mesa, sino 4 concurrir con los divarsos Secretarios álos trabajos mas arduos y de mayor confianza, asi como á desempeñar comisione*
aguarda pues á nuestra sociedad elegante que algo de diferente género, pues para todo estaba revestido redacida por las muchas personas que han salido para de las circunstancias convenientes; por eso le vimos en
«1 campo, es sin embargo suficiente aun para formar una reunión por todo* motivos lucida y animada.
—Teatro mecánico—Mucho se habló ahora algunos meses de un proyeeto que tenia por objeto la
1824 nombrado por el Sub-iuspector general D. Francisco del Pino para la construcción del vestuario de todas las milicias de esta Isla, mereciendo del mismo
otros, acreditan que no el favor, ni la ciega protec cion, sino la justicia que premia el mérito, y la acrisolada probidad, hicieron á Seidel merecedor de ellos; corroborándolo el haber obtenido los nombramientos ya referidos: y auu en el año pasado de 1850 le honró el Excmo. Sr. Conde de Mirasol, previo el superior permiso de la primera Autoridad de esta Isla, nombrándole Secretario de la comisión especial que trajo S. S. del alto Gobierno, y desempeñó esa parte que le cupo á satisfacción de aquel respetable Gefe, sin embargo del mal estado d» su salud, que ya habia sufrido mucha alteración desde ante» del año de 1845, esto es, desde que^contó medio siglo; por que mas cansa la pluma que el azadón ó la reja, pues por mucho que de ella se utilice, también amargura euesta; y mas aun á los que poseen la sensibilidad, la dulzura y la afabilidad que estaban bien marcadas en el noble corazón del Sr, D. Bruno Seidel, sin que ninguno que tuvo el gusto de tratarle, pueda ignorar que esas cualidades las puso siempre en ejercicio, y con doble esfuerzo al perder la Sra. Doña María del Carmen de los Ríos, su recomendable esposa, á sn ejemplar madre la Señora Doña Gregoria Caballero, cuyo apellido hizo bueno en todos sentidos hasta la edad octogenaria en que salió de este mundo; renovándose esa» heridas de su buen corazón, que siempre estuvieron abiertas, con el golpe que la inexorable muerte descargó sobre su virtuosa hermana la Señorita Doña Antonia Seidel, obligándole á buscar el bálsamo de sus sólidos prin cipios religiosos, y de sn gran filosofia, que le sirvie ron para no ir con pasos precipitados á la huesa unirse poco mas ta.de con aquellos restos de los ca' ros objetos de su aprecio y cariño; couveacieudo su comportamiento, que para poseer aquella calma serenidad que constantemente se veía en su semblante era preciso estar de acuerdo con aquel juez interior que de su balanza no se escapan ni nuestras accio nes mas indiferentes; y á la verdad, no fué el tri bunal de la conciencia, el que jamás hizo cargos á Seidel, ni como hombre público, ni como esposo, ni menos como hijo ó hermano; dígalo, si no la voz pública, que clasificará de verídica esta pintu ra; mas al fin aquellos golpes tan repetidos, causaron tal estrago en su fisico, que arruinaron su constitu cion, y le ocasionaron prolongados padecimientos que sufrió con resignación cristiana, hasta que pusie ron términoá su existencia, en cuyo tiempo acreditó también su ilustración, porque esta no solo sirve parr hacer recta la vida y caminar por ella con paso fi rme sino para pisar sin remordimiento los umbrales del sepulcro, donde descansan en paz sns restos mortales y por la misericordia de Dios, su alma pura está go zando de la visión beatífica y 3in equivocación apti carie, Beatimortui qui in Domino moriuntur.—Í76af do Sánchez.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
El tren general de pasageros del tronco y del ramal de Ba tabanó sale todo3 los dias de esta ciudad á las seis y media de la mañana, y el del ramal de Guanajay á las siete.
El despacho de boletines y equipage3 para toda la línea está abierto por las tardes desde la3 cinco hasta las siete, y por la» mañanas hasta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda á los pasageros que cuiden de tomar sus papeletas en los paraderos; de lo contrario, si después de salir el convoy de alguno de los extremos de la línea principal ó de sus ramales, encuentra el conductor algún individuo sin billete, le cobrará una tercera parte mas del flete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno de los paraderos intermedios, cobrará el importe total del viaje desde el punto primero de partida del tren, hasta donde se encam ine el pasagero conforme á la clase de asiento que ocupe.—Hab a-na y Diciembre 12 de 1851.—J. A. Echeverría.	e
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador civil, la siguiente contrata celebrada con la compañía de carretones „Especulación,” se publica para general conocimiento, advirtiendo que empezará á tener efecto desde el dia l.° de Enero del entrante año de 1852. Habana Diciembre 22 de 1851.— José Antonio Echeverría.
CONTRATA celebrada, con aprobación del Gobierno su perior civil, entre D. Juan Domínguez Iturralde, como director de la Sociedad „Especulación” por una parte, y por otra don osé Antonio Echeverría, como administrador general de la Compañía de Caminos de Hierro de esta ciudad, con el objeto de conducir desde el paradero de Villanueva hasta las casas particulares, ó al contrario, los efectos trasportados, ó que hayan de trasportarse por el ferro-carril, bajo los pactos y condiciones siguientes:
Art. l.° La Sociedad „Especulación” se compromete llevar desde el Depósito de Villanueva hasta los almacenes casas particulares ó al contrario.
Ps.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y a-
zotea, situada en la calle de los Angeles n. 7o, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedro y está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Soraeruelosn. 11.	*
Se venden juntas 6 separadas dos casas
sitas en la calzada Real del Horcon núm. 497 una cuadra antes de llegará la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas 18£ yaras de frente y 42 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante agua en ambas, libres de todo gravamen y ea precio muy barato por realizar. El gue guste puede pasar á verlas y estimarlas, pues en la principal vive la dueña para tratar de su ajuste.
Se venden 40 caballerías de tierra que
son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-lentino (á) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas de piedra: el que quiera comprar el todo ó parte de ellas Pue“e ocurrir k la calle déla Amargura núm. 92, en donde trataran de su ajuste y demas condiciones de la venta.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente ál Campo Militar, la cual es espaciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon I drán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra lavandera, plancha-
dora, cocinera y regular costurera en la cantidad de 600$ libres para el vendedor; por querer salir se enagena sin rebaja ni íes- * ponder: calle de San Juan núm. 8.	6
Se vende un negro de campo; impondrán
en el escritorio de los Sres. Noriega, Olmo Cp., calle del ge-ne¡alEnnn. 128.	4
Se vende nna negra criolla como de 40
años, general lavandera, cocinera y dulcera, y entiende de costura muy racional y á propósito para el cuidado y manejo de una casa, coartada en 400 pesos libres de derec hos para el vendedor, samaysintachas|calledelA^ua^	_______2
El 24 del corriente ha fallecido á la aranzada e
Rs.
La caja de azúcar--------	--
Saco de café ó de otros efectos de 6 4 8 arrobas----
Bocoy de miel grande ó chico, ó Bean dos medios bocoyes ó 4 barriles----------------------------------
Pipa de vino, vinagre ó aguardiente-----------------
Bocoy ó pipa vacía, aemada-Id. Id. „ abatida-
Barrii de harina ó de cbalquier otro efeto del mismo
peso--------------------------------------------
Tercio de tabaco-
Maiz en mazorcas hasta la esquina de Tejas, est4tua de Cárlo3 III y cantera de San L4zaro, por una fanega-------— ------ -----------------------------
Id. hasta San Autonio Chiquito, Cerro y Jesús del Monte -
Cortes de envases de azúcar, el ciento-Maderade pino ó cedro, millar de pies— Id. de cualauier otra clase-
H
05
4
4 1
05
4l5
05
15
2
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color osen-
, sano y castrado: en Carraguao, frente á la tenería de Xifré
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
For ausentarse sn dneño se vende nn
quitrín debuen uso, una pareja decaballos y arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres: en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.
En la calle Real de Salud núm. 13 se ha-
llade venta un surtido de carruage3 nuevos vestidos de_ gro de seda de todos colores y de lo mas elegante que se ha visto en su clase, hechos á la última moda y algunos de medio uso, a-segurando que la persona que necesite de alguno de ellos y vaya á dicha casa, no se irá sin comprar en ver el trabajo y gusto de su hechura y equidad en que se dau, respondiend o por el tiempo que se trata.___ 7
Gefe en cinco de Junio del propio año, una certifica- dad de 77 años el Sr. D. Autonio Garcia de Cáaerei,
Ladrillos, lozas, locetas, tejas, cal, arena, carbon de cualquier clase y de leña, carro de 200 arrobas— 2	„
Cualquier artículo no expecificado pagará 4 rs. por cada 40 arroba, si fuere efecto de peso, arreglándose el contratista para los de poco peso y mucho volúmeu al número de carretones ó carretas que empleare á 4 rs. los primeros y 12 las segundas.— ,,	„
2.	° Los efectos conducidos mas allá de la esquina de Tejas, estatua de Cárlos III y canteras de San Lázaro, pagarán el duple de lo señalado en el art. 1.c , á escepcion del maiz como allí se expresa.
3.	° Los efectos que se deban conducir mas allá de la segunda línea, ó sea San Antonio Chiquito, el puente del Cerro y la iglesia de Jesus del Monte, quedan libres de toda intervención del contratista.
4.	° La extracción del tabaco será libre si á los cargadores no les conviene el precio fijado en esta contrata,
5.	° La sociedad contratista recibirá los avisos de la carga que deba trasportar á Villanueva, en el mismo almacén del ferro-carril, y además intramuros en la plaza de San Francisco, portales de Armona, y en el muelle de Caballería, donde los encargados los anotarán en un libro al efecto, y proveerán al cargador de una papeleta expresando la hora en que lo3 hayan recibido, para que en caso de trascurrir dos hábiles sin dar cumplimiento al pedido, pueda el cargador usar el carretón ó carruage que mas le acomode. Para la debida inteligencia del público fijará el contratista cedulones con el contenido de este artículo en los almacenes de Villanueva, y ademas lo publicará todos los meses en los periódicos de esta ciudad.
6*° La sociedad se constituye responsable de toda falta ó averíaen los efectos que se le entreguen por nota á escepcion de la rotura en todo envase de vidrio ó barro; cuyo trasporte podrá hacer su dueño en el carruage que le conven ga.
7.	° Recibirá la carga en el almacén alto de Villanueva, siendo de su obligación apearla con el mayor cuidado por las rampas y montarla en sus carruages.
8.	° Se obligará á prestar los brazos necesarios para la descarga y estiva en las casas y almacenes, á donde se dirijan los efectos que vengan por el ferro-carril k escepcion de la miel y el aguardiente, cuyo apeage se hará por sus dueños.
9.	° Aunque el peso ó volumen de cualquier carga no expe-cificadaen el art. l.° , no llegue á la asignada k un carretón de muía, pagará como si lo ocupase por completo; pero quedará libre para que su dueño la conduzca según le convenga toda la que de un solo viage pueda extraerse á hombros, en une parihuela, una carretilla de mano, ó en una volante.
10.	Cualquiera persona a ue para llevar d, ó sacar de Vi lia-nueva algunos efectos, use de carruage qife nj sea del contratista, pagará á este como si ios hubiese coaducido en los suyos, c«nescepcion del caso á quese refieren los artículos 5. ° y 6. °
11» El dueio de toda carga que por su much« peso ó vol *
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acre litado establecimiento realizartodos susefectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo 4 la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad 4 dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira 4 desvanecer ese concepto, se suplica 4 todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, 6 de plata no olviden dirijirse áesta platería, seguros do quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecidaen la calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las das muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
¡Paletoes de alpaca negros 7 de colores!
con farros bien cosidos y de brillo 3$. Paletoes y chupas de género de puro hilo 28 rs. Pantalones de cas:mir 4 5$. Id. de dril ruso blanco y de colores 3$. Id. de lana 4$. Chupetines de lluvia de oro 4$'2 rs. Corbatas de raso y gro muy elegantes 1$ una. Pañuelos de seda muy grandes de la India 8 rs. se ncillos uno. Calzoncillos de crea de hilo de portañuela 3 pese ta s uno. Chalecos de raso negro superior 3$. Id. muy superiores de colores y ribeteados coa botones de moda 5$. Id. piqué b lañe o y de colores 2$. Id. alpaca 18 rs. Id. pelo de cabra 3$ y 3 $ 4 rs. Un surtido de medias medias de colores de oían de lis tic a p ara los elegantes 4 2i y 3 rs. par. Chaquetas de olanda 4 2$ l real. Forros de catre superiores 4 9J rs- uno. Sastrería calle del Sol entre las de Aguacate y junto 4 la de Compostels casa n úm. 33, la misma que estabi al doblar calle de Compostela, que por estarla fabricando se trasladó 4 la ciada nú m 33.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisa» sobresalí ente», tanto en el género como en el corte y costura, aue ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapia,
contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto decutré imperial, al ínfimo precio de 45$ una.
25 docenas ídem de bocadillo 4 4$.
20 idem ídem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes
4 28 reales.
15 idem de cambra* y tela-real 43$.
20 idem de silesia 4 2$.
10 idem de holanda de color 4 3$ y 4 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo 4 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses/ ds última moda 4 28 r». docena y 25 rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tom aré medida al que guste encargarlas silos existentes no le erra dasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de París.
GORRAS Y CAMISAS,
Almacénele ropas á precios fijos, calle del Obispo esa urna día de Aguiar.
Se acaba de recibir un completo surtido de gor ras de paja Usas ó caladas, (tnuy propias para el campo) ierro, tal, eresZ po y terciopelo, adornadas con mucha gracia y herm o«ara. La» gorras de este año son tropicales por su ligereza, d a un gusto exquisito por su perfecta confección v de verdader a novedad por la introducción de esos calados, cintas y pluma s escocesas ó chinescas que tanto favor gozan so Pan», Hay ta mbiM gor-