a* m iE a d> i> a <g <& <d ip a ® a a a» a>niL ©(bisa ism»®*
NUM. 205.
Juéves 21 d* Agosto d* 1851.—Santa Juana Francisca Fremiot, fundadora..— Circular en el Santo Cristo.
P.<* 1.»
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE ClIBA.
Secretaría política.
Debiendo pasar á la Península el Secretario Político interino Brigadier don Fulgencio Salas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capital General se encargue desde esta fecha de la expresada Secretaría, en cotpisiou, el Sr. D. Martin Galiana Alcalde mayor 2. ° de esta ciudad.
Lo que para conocimiento del público se ingerta de órdeu de S E. en la Gaceta Oficial. Habana y A-gosto 18 de 1851.—Fulgencio Salas.
Habiéndose servido nombrar el Exeme. Sr. Go-
Martin Armen teros y Tomas Chacón (á) el Ingles y almoneda en este Establecimiemo, según lo previene En las diligencias formadas por el fallecimiento intestado el chiuo Antonio Cortes fuerou sorprendidos por el el ai tículo 39 del Reglamento, se pondrán en venta de Antonio Bailo, vecino del barrio del Cerro, ha propuesto
_	.	•	. «-«.	* .	_	•	...	°	_ 1 .	... sil v ni rio nlnonoo lisa l.rorrono Pinada ndiiirti.iorca 11 n n oñoo fia
pedáneo de Guanajay D. José Florentino Lavarga es- las alhajas anuuciads en la Gaceta de esta capital, nú-tando jugando al prohibido del monte á las siete de la mero 183 de 26 de Julio próximo pasado cuyos due-tarde del dia 14 del corriente al pie de un Jagüey si- ños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó proro-
«u viuda albacea Da. Gregoria Pineda adjudicarse una casa de manipostería y teja situada entre las calles del Auditor y S. Pedio en dicho barrio, en terreno á tributo, tasada en 947$ 4 ra., por los dos tercios de su tasación y 20$ mas, reconociendo en la
tuado detras de la casado D. Antonio Pinto vecino gar los empeños cumplidos, hasta la citada fecha. Ha- tpisIna finca el haber de sus menores hijos para enterarlos en uno de dicho pueblo; y mediante la anterior certificación bau» 20 de Agosto de 1851—Otoardo.	ÍLM?.ca.^deA*le*’ abonándoles entre tanto la corres-
del escribano consta que solo sea reincidente en aquel
exceso Martin Armentero», soy de sentir que á cada; Contaduría de la Juntíi de Fomento.
uno de los mencionados D. José Marrero, D. José de Lista de los negros cimarrones que según comunicación de Sr.
Jesús Acosta ó sea Ramírez, Antonio Cuartara, Tomas Chacón y Autonio Cortés se les impinga la malta de cincuenta ducados con la aplicación prevenida en la* disposiciones de ¡a materia ó en su defecto diez diás du prisión en la cárcel publica de esta cabecera, computándose en parte de esta última pena los dias de prisión que al notificarse esta sentencia hubieren su-jfridoy á Martin Armeuteros como reincidente á cien
bernador Capitán Geueral, á propuesta del Real! de multa ó veinte dias de prisión en la cárcel y con Acuerdo de esta Audiencia Pretorial, á D. Antonio. denándose ademas á todos de mancomún et insolidum Zambrana para que se haga cargo interinamente deeneipago délas costás causadas: que se inscriban la Alcaldía mayor 2.“ de esta ciudad, mediante el sus nombres en el libro de jugadores que lleva la es-nombramiento del que suscribe para desempeñar en i cribanía, y por último que para la debida publicación comisión esta Secretaría Política, queda desde esta en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana do fecha encargado de aquel destino. Lo que de órdeu | este dictámen y decreto que le recayere si mereciere de S-E. se publica por medio de la Gaceta Oficial la aprobación de V. con testimonio ; de ellos se «lepara general conocimiento. Habana 20 de Agosto de ve oficio político en forma al Excmo. Sr. Gobernador 1851.—Martin Galiana.	\ Superior civil, rogándole se sirva dar lasórdenei al efec-
-----	: to: V. sin embargo resolverá lo que estime mas acertado.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general sejMariel 29 de Julio de 1851.—Me comformo y cúra ha servido disponer se inserte en tres números con- \ piase.—Gurrea.—José Seoane.”—Es conforme á su* secutivos de la Gaceta Oficial el testimonio del dic- originales al márgen citados que quedan en esta de támen y decreto de confurmidad que ha sido remitido, mi cargo en las diligencias formadas, contra D. José por el Teniente Gobernador del Mariel, recaído en Marrero {á) el Chucho, D. José de Jesús Acosta cono-las diligencias instruidas por el pedáueo de Guanajay cido por Ramírez, pardo libre Antonio Cuartara y los con motivo de un juego prohibido que sorprendió y el morenos Martin Armenteros, Tomas Chacón (á) el eual es como sigue:	Ingles y ei chino Antonio Cortés, por haberlos apre-
“Dictámen.—Sr. Teniente de Gobernador.—De hendido jugando al prohibido del monte, á que me las anteriores diligencias aparece baatantemente justi-| remito. Y cumpliendo lo dispuesto hice sacar el pre-ficado que D. José Marrero [á] el Chucho, D. José dejsente en el Mariel á treinta de Julio de 1851.—José Jesús Acosta conocido por Ramírez, el pardo libre;Seoane.
Antouio Cuartara, los morenos de igual condición_Habana 19 de Agosto de 1851.— Martin Galian».
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR,
Orden general del 17 de Agosto de 1851 en la Habana.
Tomando en consideración el Excmo. Sr. Capitán General de este Ejércio el brillante comportamiento de la columna que al mando del Excmo. Sr. General 2. ° Cabo atacó en las Pozas á la gavilla de Piratas que desembarcó en esta Isla: en uso de sus facultades y á nombr* de S. Al. se ha servido conceder los empleos, grados y condecoraciones que se expresan en la adjunta relación á los Señores Oficiales é individuos de tropa que habiéndose distinguido particularmente en ella fuerou heridos, sin perjuicio de recompesar también oportunamente á los que se encuentren en iguales circunstancias tan lusgo como de ellas tenga conocimiento por el parte detallado de aquella acción.—Pedro Estiban.
Cuerpos.
Clases.
Relación que arriba se cita.
Nombres.	Recompensas.
Reina
—Capitán...... D. José Pavía................. Grado de comandante.
C Manuel Chico...................1
Soldados.___< Pedro Lucena....................x Cruz de San Fernando.
( Francisco Celorío .............)
Capitán..___ D. Víctor Arcos.................. Grado de comandante.
Subteniente.. D. Antouio Weber................ Idem de teniente.
Sargento 2o. Felipe Gome/..................... Empleo de Sargento 1*
Cabo 2?..... Bartolomé Caso................... Idem de cabo 1*
Leon ,
r
Barcelona.
-5
Corona.
Encomedador, tasado todo en "	■■■ ~ ■" - ■
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato é Jaru-
co, tasado en	——------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en--------	— ■	■ —-----
Un potrero de ¿4 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.---—
La hacienda Crucecitas tasada en--------------—-
Un sitio en Guanajay compuesto de 1| caballerías de tierra, retasado en5,6&)$ 4 rs.—Dan al contado.
1,534
1,200
1,020
20,645
70,987
pónchente usura pupilar y que se anuncie al público, para que en el término de quinto dia ocurra el que tuviere á bien á mejorarla, y habiéndolo dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D.,	____________________ .
Justoae Sandovsly Manescau. Habana y Agosto 19de 1851.— 'Una vega en San Cristóbal en-Por D. Antonio Regueyra, Juan de Puentes.	R—!2	Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ! azotea, tasada en---------------------------
cabecera del Pinar del Rio, con consulta del asesor titular, y porí El que quiera hacer proposición á los que no las tiene *nía *i r?- n	r>.,~ a	1	1	-
Diputado de Cuba de 25 del próximo pasado, existen detenidos allí con aplicación á los trabajos de obras públicas.
Matías congo, procedente de Hotguin, se ignora el nombre de su amo.
Julián ídem, aprehendido en Sag a,esclavo de Mr. Dimon, de Honsrolosongo.
Ambrosio gangá, capturado en Demajaguabo, se ignora nombre de su amo.
Antonio Sala, procedente de Mayar!, nombre de su amo.
Manuela conga, procedente de Baracoa,
^P. vF.*SÍP*Vf.a9BÍnBaberel apeU,d0' y n0 l‘ueriendo de' Marafiones, se adju'dic» los efectos', existencias, créditos y todo -«raizal« jrionz i/L m	lo deinas anexo & dicha tienda, tasada toda en 5404$ rs. por
• »	.•	’	*	, wn * •	■	».	las dos terceras partes de su avalúo y 20$ mas, haciéndose pago
Maza mandinga, procedente de Demajaguabo, dice ser es-	7". _______________:Li _L
1,200
382
7,639
ante el Br. D. Justo de Paz, á consecuencia de la testamentaría1 mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor de D. Juan Castañet, se ha dispuesto se anuncie al público en del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en b)s expe-’ tres números consecutivos de la Gaceta oficial las diversas pro- dientes relativos.	B n
* posiciones de adjudicación hech«* 1OtV*?toTaHíllia HwWn i Pnr disoosicion de la Intendencia de Ejército, Sup • juicio, áfin de que llegue a noticia de todos, y el que quiera me- \ Cencía general delegaaa ne vk*«»\ Uaniena« y r-“-
—O perinten-Ldo. D.
clava de Mr. Luis, pero sin querer manifestar ni el apellido ni la residencia.
María del Carmen, viví, aprehendida en esta ciudad, dice ser esclava de Da. Merced Griñan, vecina de la misma.
Florencio, (á) Prudencio congo-lotngo, procedente de Palma Soriano, se ignora el nombre del amo, y la residencia por no saberlo manifestar el esclavo.
José Hernández congo, idem de Holguin, pertenece según él ¿D. Joaquín Hernández del Bayamo.
Hingo gangá, procedente de idero, no sabe manifestar ni el nombre de su amo ni la residencia.
Víctor congo, capturado en Guaninicum, se ignora el nombre y residencia del dueño.
José viví, procedente del partido de la loma del Rio Seco, idem idem.
Lorenzo criollo, capturado en Guaninicum, de D. R. Wil-son, vecino de esta ciudad,
Dolores gangá, procedente del partido de Mearso, sin saber el nombre ni la residencia del amo, por no quererlo manifestar el esclavo.
Melchor Barona, congo, procedente de Mayarí á bajo, dice pertenecer á D. José Esno, vecino de Puerto-Príncipe.
José del Cármen criollo, procedente del partido de Morote, dice ser esclavo de D. José Manigales, vecino de Sancti-Espí-ritus.
Es copia.—Habana 14 de Agosto de 1851,—Francisco Oger.
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 22 del presentemes, se dará principio á la ven ta'iie los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 496, que se ha decelebrar el dia 12 de Setiembre de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de lo» jugadores se distrbuirán como sigue:
Premios.	Pesos,
1 de...........................................  30.000
1 de ........................................... 16.000
1 de ........................................... I2.U00
1 de............................................. 6.000
4 de	á	2.000................................... 8.000
8 de	á	X.000................................... 8.000
10 de	á	500.................................... 5.000
70 Je	á	200................................... 44.000
123 de	á	Í00................................... 42.300
16 aproximaciones............................... 1.200
235	112*500
APROXIMACIONES Los dos números anteriores y dos posteriores álos que ob-
tengsn los premios que á continuación aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
>•4 niiutnn. icmli&u la»
de
de
de
de
100
100
50
50
Otro________
Soldados ...
Corneta.... Soldados...
Ì.
Cruz d« San Fernanda.
1.
Francisco Mendez...........
José Francolí.............
Leoncio Ortega.............
José Chiva.................
José C amacho..............
Rodrigo Arta Sánchez ______
Luciano Saldaña............
Miguel Aloreno.............
'Capitán..... D. José Mateo.................... Grado de comandante.
Subteniente..	D. Andrés de Soto.............. Idem de teniente.
Sargento 2?.	Juan Alora..................... Empleo de sargento 1?
[ Alanuel González...............J
! Santiago Feliz.................V Cruz	de	San	Fernando.
r Bartolomé Rico.................)
D. Antonio Miranda.............. Empleo de Alayor
D. José Ambrosio Alvarez________ Grado de capitán.
D. Alateo Ruiz Calderón......... Empleo de teniente.
D. Juan Chamarro................ Idem idem.
Juan Francisco Silva............ Idem idem sargento 1*
' Gabriel Mestre...........
Alelchor García............
Ramón Blanco...............
José Gispert....................¡.Cruz	de	San	Fernando.
Faustino Gascón............
Pedro González.............
(Ignacio Perez............
Habana 17 de Agosto de 1851.—José de la Concha.
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.—Habana 18 de Agosto de 1851.—Pedro Estiban.
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto i$, el octavo 4 rs.
Habana 22 de Agosto de 1854—El Contador general, Luis de Benavides.	*
Soldados____•
Capitán.....
Teniente____
Subteniente..
Otro........
Sargento 2?..
Soldados____ •
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido comunicar ai Ejército de la Isla en el dia d« ayer la siguiente órdeu general.
Habiendo salido de esta plaza con el mando de una columna el Sr. Coronel gefe de Estado Alayor D. Joaquín Murales de Rada, be dispuesto se encargue uel desempeño de sus funciones ei Sr. Brigadier D. Pedro Estéban, secretario militar de esta Capitanía General y que pasen á hacer el servicio como ígre-gados al cnerpo de E.M. el teniente coronel de infantería comandante de Ingenieros D. Alanuel Portillo y Portillo y los eapitaues U. Ramón Tavira y D. Arturo Escario del mismo cnerpo.— Concha.
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 de Agosto de 1851.—Pedro Estillan.
Secretaría Militar.
El Sr. Brigadier Gefe priocipal de los Escuadrones Rurales de Fernando 7. e ha dirigido-con fecha 17 del actual al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la comunicación siguiente.
Excmo. Sr.—El Comandante del 7. ° Escuadrón uuo de los de mi mando D. José Francisco Ramos Almeida con esta fecha me dice lo que copio.—Con los oficios de V. S. de hoy en que se sirve transcribirme las superiores comunicaciones del Excmo. Sr. Capitán General mandando movilizar una mitad de compañía y una sección de25 hombre», botes de pasar á ponerme al frente de ámbas movido de los sentimientos que deben alentar á todo buen español en contribuir con lo que le sea posible á la detensa de este territorio parte integrante del trono do nuestra adorada Reina, desde luego ofrezco el hacer de mi peculio todos los gasto* que ocasione al Estado la Sección movilizada y renuncio igualmente el sueldo queme cor-respende por mi empleo de Comandante ¿ favor del Real Erarlo, todo loque verificaré miéntras dureu las aetuales circunstancias—ruego á V. S. se sirva comu nícar esta oferta al Excmo. Sr. Capitán General paia si se digna S. E. aceptarla.—Lo que transcribo á V. E. para su debido conocimiento y resolución que fuere de su superior agrade.”
Y apreciando S. E.el generoso desprendimiento del Comandante Ramos Almeida se ha servido admi tir su oferta dándole al propio tiempo las gracias en nombre del Gobierno de S. Al. y publicándose todo •n la Gaceta de órden de S. E. Habana 19 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido una comunicación del capitán pedáneo y Comandante de armas accidental de Guanajay fecha
mini «iMim.
de loa 2832$ i rl. que aportó de capital en la sociedad, de la mi tad de las utilidades que le pertenezcan y puedan resultar, y el resto lo abona exhibiendo 1000$ en Setiembre próximo venidero, v lo demas por cuartas partes iguales en idénticos meses de 1852, 53,54 y 55.—La casa mortuoria donde existe dicho establecimiento, de manipostería y teja, marcada con el número29 y tasada en 9142$ 2^ rs.. se la adjudica sin demarcación Da. Juliana Vareas y Estrada en la parte que auepa al legado del quinto que se le :ia hecho por el testador, o de otro modo, aquella fracción que represente el valor de dicho legado, pues como legataria usufructuaria, quiere darle á aquel todas las seguridades correspondientes, ó fin de que á su fallecimiento lo recojan íntegro los menores herederos; y estos se adjudican también por el precio de su tasación el resto de los demas bienes, y son los siguientes: la parte de la casa mortuoria que sobre, deducida la que corresponda á la legataria: lo que quede adeudando el socio gerente L). Salvador Castañet después de liquidada la sociedad y adjudicación que lleva propuesta del indicado establecimiento misto: la casa de mamnostería y teja situada en la calle Real de esta población, marcaaa con el n. 22, tasada en 6379$ rs. La vega titulada de los Cipreses, situada en este partido, cuartón de Galeano, compuesta como de 3 caballerías mas ó n,énos de tierra, con su fábrica,platanal, tabaco cosechado, menaje de ca sa, 10 negros de ámbos sexos y edades, varios animales y una veguitaen terrenos de la hacienda las Taironas, como del£ caballería de tierra que está en arrendamiento, con sus fábricas y ciígería de curar tabaco, tasado todo en 13403$ 2 rs.	R—3
Por autop roveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias promovidas por el Ldo. D. Pedro Celestino Cañedo sobre el fallecimiento de D. Inocencio Bernardo de la Villa, natural de Villa de Grado ea la provincia de Asturias, está prevenido se citen por este medio á las personas que puedan dar razón de la muerte deleitado Villa, así como de los bienes que le pertenecían, con apercibimiento de lo que haya lugar á los que pudiendo dar razón de los particulares indicados no lo verifiquen en ei término de 9 días contados desde el último anuncio*
R—3
En los autos testamentarios de Da. Damiana Camus, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tre3 números déla Gaceta se anuncie que lo» herederos Da. Juana, Da. María Genoveva, Da. Belen,D. Manuel y D. Gregorio Bri-to, proponen adjudicarse, que quedó por bienes de aquellos, de mampostería y teja, situada en el barrio de Jesús María calle de Suarez núm. 139, entre las de la Puerta cerrada v de la Diaria, tasada en 3,628$ rs.,por los § y 10$ mas, recibiendo del precio ofrecido lo que les quepa de legítima paterna y materna: se hace pago Da. Juana del crédito que tiene contra la masa, y aseguran el haber de la menor Da. Rafaela del propio apellido con la usura pupilar de un 6 por 100 al ano; para que el qv»w uulcta mcjorflrln «*/»nr*-n ii verific.arlo	dfl ocho diflS'
R— 3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 12 de 1851.—A consecuencia de diligencias es-nombrades José carabalí y su muger María Antonia gangá, dp ejercicio del campo, tasado el primero en 300$, y la Begunda en 200, que ha de tener efecto el lúnes 18 del corriente en las puertas de esta Alcaldía, para el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas.	R--3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® y por ante Don Francisco de Castro, consecuente á los autos seguidos como incidente á la testamentaría de D. Manuel Meireles Bravo, formado á instancia del Excmo. Sr. Administrador d«J vínculo de
quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juz gado á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R *—o
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del
Suerto del Mariel, con consulta del Asesor titular, y por ante D. osé Seoane, en el intestado de D. Santiago Díaz, se manda anunciar en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 20 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de un sitio de una caballería de tierra, con sus fábricas y siembras, retasado todo en 1166$ I rl.; á fin de que si hay quienquiera hacer postura ocurre á aquel puerto lo» dia« designados.	R
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Cárlos Iglesias sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de D.Jose Cordo-ves, se anuncie ai público que el domingo *24 del corriente se ha de proceder al cuarto pregón y remate de 4 negros de aquellos bienes, retasados en 550$: para que el que quiera hacerles postura oenrra el citado dia á la hora de costumbre.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta ds almonedas del dia (23 del corriente para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	. R	'O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Ulmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D- Lorenzo de Lurrazábal,se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial entres número» consecutivos el remate que el día 26 del corriente y do» siguientes hábiles se ha de verificar en la auditoría de guerra, calle deS. Ignacio n. 79, del^ negro \\aldo gangá, carretero, sano al parecer y como de 35 años, tasado en 500$: á fin de que si alguno quisiere hacerle p»stura ocurra ai punto designado, ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	. R ^	,
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Uhno. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo deLarrazábal, se manda anunciar el remate en tres números consecutivos de la Gaceta oficial que el día 26 del corriente y dos siguientes hábiles, sella de verificar en la Auditona de guerra calle de S. Ignacio n. 79, del negro José Dunas, carpintero, aserrador y como de 40 años de edad, tasado en 3UU$; a nn de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó ántes á la escribanía del juzgado átomarlas instrucciones que estime necesarias.	^
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por anl® Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para continuar el remate del Real dere-
Meireles contra D. Marín Tarafa en cobro de pesos, está man- San José de las Laias
j-.i.___.i i-o i .i   ______________j \  —4„i „„...i o \ x	J
dado que el dia 3 del entrante se proceda al remate del cafetal Destino, de la propiedad del deudor, «n las puerta» del juzgado, , cuya finca está tasada con sus tierras, fábricas y arboledas en A consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria 6?083$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la
de hoy en que dice que los piratas comieron auteayer en el cafetal La Jura, marchando después de noche al ingenio demolido de la Ceiba: que el coronel de E.M. D. Joaquín Morales de Rada se dirigió á Cabañas para pasar en seguida & San Diego de Nuñez, y que la columna del teniente coronel D. Francisco Gómez de Teran se encontraba en Callajabos. Manifiesta el mismo pedáneo que el paisanage va dando cuenta de los piratas rezagados, y que la fuerza total de los bandidos asciende sobre muy poco mas ó ménos á unos 150 hombres, concluyendo con que la tranquilidad por a-quelloa lugares continuaba inalterable. ¿
En otra comunicación fecha de ayer en Candelaria á las tres de la tarde dice á S. E. el Teniente Coronel D. Félix Sánchez primer Comandante del regimiento de la Curona que había recibido aviso, eu aquel momento, del Teniente Gobernador de S. Cristóbal de que el traidor López con su gavilla se hallaba a una legua de este pueblo en el descenso de las lomas del sitio Herrera en las casas de la finca del Viejo Lima, que en su consecuencia lo había participado al Comandante Villaoz que so hallaba en el cafetal Frías con su columna para que concurriese al repetido pueblo de^. Cristóbal que está dos leguas, al cual se dirigía también el precitado Gefe de la Corona y á donde se hallaría á las dos horas de su salida, con la firme ie' solución de exterminar á los foragidos, donde quiera que los encontrase. Añade que el Brigadier Rosales se hallaba con su columna en el cafetal Dantin, tres leguas del mismo Candelaria en el centro de la sierra á cuyo punto le había dirigido aviso del movimiento de los piratas y del que él emprendía en su persecu--'in.
El Teniente Gobernador interino de San Cristóbal D. Clemente Rodríguez participa á S. E. con fe-cha 19 á las seis de la tarde que en aquel momento acababa de entrar allí la columna del Comandante Sánchez, cuando ya los paisanos se hallaban dispuestos á batir al enemigo en el sitio de Herrera, á la entrada del camino de Bahía-Honda, conocido por otro nombre del Rosario: añadiendo que la columna después de descansar un rato marcharía contra los fili* bu8tieros donde se esperaba acabar con ellos al amanecer del dia de hoy. Los vecinos se hallaban todos poseídos del mayor entusiasmo, prestándose voluntariamente á la persecución de los bandidos y haciendo ei servicio de rondas en aquellas inmediaciones.
Lo que por disposición de S. E. se inserta en el Boletín de la Gaceta para general conocimiento. Habana y Agosto 20 de 1851*---Pedro Estiban.
Monte de piedad.
Para el libado 83 del actual, que.eitará abierta la
del Prebendado Dr. D. José de los Santos, se ha declarado pobre de solemnidad con la debida reserva á D. José Eleuterio Rangel, vecino de Güines. Y por disposición del Sr. Alcalde m»yor cuarto y por ante D. Francisco de Castróse manda insertaren tres números de la Gaceta oficial.	3—I
EDICTOS.
D. Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar orden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciudad y su ju risdiccion
Por esta mi 3. * carta de e dicto,cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Noriega, natural de Santander, vecino del barrio de Guadalupe, soltero, dependiente do bodega y de 22 años de «dad, para que en eltórmino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1» resulta en la causa formada contra este por la falsedad de la resena de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no hacerlo se le declarará rebeldes y contumaz ó incurso en la pena de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular «n la causa ya expresada. Santiago y Agosto 14 de J851.—Perez Gómez—Por mandado de sa merced.—Br. Ramón de Ortega. E 2—O Por esta mi 3. * carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Alfonso, esclavo de D. Leonardo Diaz, natural de Guanajay, carretero y mayor de edad, para que en el término de 9 dias se presente *en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada.contra él por portar un cuchillo de punta, seguro de que ei así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto com la consulta del Asesor titular en la causa expresada. Santiago Agosto 14 de 1851.—Perez Go mez.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.
cho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
.Hendimiento de un Proposiciones ano que estuvieron par un bienio, en administración.
Puente-Nuevo
Regla........
Mántua......
Santa María del Rosario.... Guanabacoa .
Pinar del Rio
Jaruco......
San Cristóbal.............
Puerta de la Güira........
Batabanó. Bahia-Honda.
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
16.350	8.479	
	115	5
	746	
23.650 „	13.452	2 i
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500 .,	1.206	
	1.329	
1.500 „	1.109	
2.745	1.32*2	
	274	7|
		897	11
AUTOS.
A consecuencia de los autos seguidos por D, José Grau Tapia contra D. Francisco Espinosa y Da. Merced Peraza en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador de esta cabecera, con consulta del titular, se haga saber á Espinosa y la Peraza en tres números consecutivos de la Gaceta, el auto que sigue.*—Cárdenas y Agosto 12 de 1851.—Vistos: de conformidad á loque se solicita en la anterior instancia,cítese de remate á D. Francisco Eupinosa y su esposa Da. Merced Pe-raza.—Héctor.—Du-Bouchet.—Carlos Acosta y Espou. Y para que. dicha publicación tenga efecto libro la presente. Cárdenas y Agosto 13 de 1851.—Carlos Acosta y Espou.	A—2
DE OFICIO.
Por decreto de esta fecha del Sr. Alcalde mayor 5. ° Don Vicente de la Torre de Trassierra, en la causa criminal que se Celestino Vasconcelos y Mr. Miguel
escribanía del actuario á instruirse del por menor de las tasaciones.	R—3
Por auto proveído por el Sr Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María Jel Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de don Rafael Oliva, está dispuesto se publique en tres números de la Gaceta la proposición que hace la viuda Da. Isabel Alfonso de adjudicarse todo» loa bienes consistentes en dos sitios, esclavos, animales y ajuar d» casa, tasado todo en 28640$, por los dos tercios de su avalúo y 50$ mas, rebajándosele la suma d# 2266$ 7 r». que reconocen impuestos los dos sitios, 1000$ que debe la masa, lo que aportó al matrimonio y su parte de gananciales, y el resto que corresponda á los menores lo reconocerá en las mismas finca» para enterarles en uno do los caso» de la l»y sin usura pupilar en atención á que estas se compensan con los alimentos de los mismos menores: para que si hay quien quiera mejorar la postura ocurra dentro de 5.° dia posterior al ultimo anuncio.	R—3
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayorsegundo, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto librado por la Tenencia de Gobierno de Bayamo, en los criminales contra i). Juan Manuel Luquez por falsificación de licencia, se ha dispuesto se convoque á D. Francisco Ruiz,escribiente que fué de la capitanía de Cauto el Embarcadero, para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía del actuario á ser notificado de cierta providencia. C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio Fuertes contra Da. Lugarda Mambreti de Lavan-dero en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á 5 casas de la propiedad déla deudora situadas en el bar rio de Colon, marcadas con los números 13, 15,17, 19 y 21.
R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Adela Montaner, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Dalia no, y por ante el Br. D. Bernardo del Junce, se publique e.i tres números consecutivos que el viudo albacea D. Juan Jage» ha propuesto adjudicara» todos los bienes consistentes en tres casas de tablas, mampostería y tejas, y un solar yermo situados en el pueblo de Regla, camino Real de Guanabacoa, acera del Sud, en que está construido un alambique este, dos esclavos, un caballo, várias cucharas de plata, muebles del uso y enseres del alambique y algunos licores, garrafones, cuarterolas y barriles vacíos, tasado todo en 14886$ 1 rl., haciendas» pago_ del capital y gananciales que le corresponden con mas los 1500$ que en efectivo existían á la muerte de dicha Montaner, debiendo reconocer y a»egurarcon hipoteca de las dos casas situadas del lado opuesto al lambique la cantidad de 3000$ en que se fija la herencia materna de los menores Da. Carolina y D*. Celesti naPfisler á razón de 1500 á cada una con la obligación d» entregarles esta suma en cualquiera délos casos de derecho y miéntras tanto abonarles el rédito del 8 por 100 anual que importa 20$ mensuales y que por los otros 3000 que están reconocidos á favoi* de las mismas Da. Carolina y Da. Celestina por su herencia paterna ea la otra casa y alambique las satisfará en a-delante igual rédito de 8 por 100 anual por mesadas, otorgándose sobre ámbos particulares la correspondiente escritura; y á los
siguió contra D. José Celestino Vasconcelos y Clary por reyerta de que resultaron heridos, ha dispuesto se
notifique por este órden al referido Mr. Miguel Clary el auto______________________________________r____
superior de S. A. la Real Audiencia pretorial recaído en dichal otros dos herederos D. Félix y Da. Adela Jages, hijos del adju-
r_ . ..	*___________________ _____________________________ j;______?__1- I-	v* .	i-,____—á
causa y su tenor es como sigue.—Vistos: se aprueba con eos- dicatario y de la difunta Montanier, les reconoce 1500$ á cada tas el auto de sobreseimiento consultado en 14 de Julio último, uuo coa hipoteca de la casa alambique y obligación de entre-Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgen en la Ha- garles el capital en cualquiera de los casos de derecho, quedan-b&na á 7 de Agosto de 1851.—Se hallan tres rúbricas de los do compensados sus réditos con los alimentos que les suministra Sr»s. Valenzuela, Buelta y Ochoa.—Antonio María del Rio.— en virtud de estar á su abrigo, abonándole» si no llegaren á es-Habana y Agosto 14 de 1851.—Gabriel de Salinas. A 3—Ojtailoel mismo ínteres que á las otra» hermanas del 8 por 100 a-
INSOLVENTES.
A consecuencia délos autos promovidos por D. Francisco Roque cobrando á Da. María Hernández ia mitad del valor de una sierva y sus jornales y cuaderno formado para tratar de la insolvencia de aquel, se ha mandado por el Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de esta ciudad, publicar en tres números de la Gaceta el auto que sigue:—Bejucal 9 de A-gostodel851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo promovido por D. Francisco Roque para acreditar su pobreza, asístasele como insolvente con la debida reserva, pu-blíquese este auto en tres números de la Gaceta y con certificación de las convocatorias únase este cuaderno á los principales. —Duque.—Cerrantes.—Pedro Aguiar. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Bejucal y Agosto 13 de 1851.—Pedro Aguiar.	_	A *—I
nual con advertencia de que las cuotas de los cuatro herederos no quedan responsables á deudas ni gastos de ninguna especie que todos son á cargo del viudo albacea, quien también abona las costas.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario 1. ° de la ciudad de Jaruco, Presidente déla Junta Municipal, de acuerdo con
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante »1 Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de ia Gaceta estarse dando los pregones de la ley á 19 caballerías de tierra, situadas en el partido de Alacranes, punto titulado la Bermeja, l2§ que componen parte del ingenio S. Antonio, tasada» en 9783$ 3 rs., en las euales existen várias bienhechurías, avaluadas en 16531$ 4) rs.; y en las 61 de caballerías restantes existe un potrero qu» hoy posee D. Diego Antoni» Val»ra, están tasadas en 4966$ 5 rs., y también tienen bienhechurías \scendentes á *205$.	R 3—1
El Sr. Alcalde ordinario d» 2. ° voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos d» la testamentaría de Don Juan Aanat,se anuncia al público estar señalado para el 4.® pregón y remate de un sitio cafetal de 2 caballerías de tierra, su» fábricas y arboledas, que quedó por bienes del citado Amot, situado «n »1 partido d» la Güira, el domingo 24 del corriente y des festivos mas »i fuesen necesarios, estando tasado «n 6,163$ 2 r«.; para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia á la hora y parage de costumbre.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 13 de 1851.—No habiendo persona alguna que dé noticia del paradero de D. Federico Enrique Meyer, con-vóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca por sí ó por medio del apoderado, que en caso de ausencia hubiese dejado en esta ciudad, al dia siguiente después del último anuncio y á horas de audiencia, á estar á derecho con D. Carlos Solares; apercibido en su defecto de rematarse los enseres de tabaquería que dejó depositados en poder de D. Manuel de la Vega, para responder de la cantidad de 68$ que adeuda á dicho Solares.—Sandoval.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 16 de 1851.—A consecuencia de las diligencias seguidas en esta alcaldía por D. José María Aguilar, para llevar á efecto el juicio tenido con la morena libre María del Cármen Leal, he dispuesto tenga efecto el remate de las negras nombradas Ana mandinga y Ana criolla, el dia 20 del corriente en las puertas del juzgado; para el que quiera hacer postura
ocurra á instruirse.—Vargas.	C 3
Tenencia de Gobierno político y militar del Bejucal.— Bejucal 4 de Agosto de 1851.—Habiendo manifestado el capitán juez pedáneo del punto donde tenia su residencia Da. María Mesa, viuda de D. Andrea Rodríguez, hallarse ausente en uno de los pueblos d» Vuelta-Abajo, ignorándose cuando se a su regreso, cítesele por medio d» la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, para que al noveno dia después del último anuncio se presente en este tribunal á verificar el juicio de paz á que le provoca la representación de D. Rafael Rodríguez Torices, apercibida que do no comparecer se dará por evaeu&do el acto é incursa en la multa de 5$.—Letamendí.
C—3
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y de mí el presente escribano, D. Tomas de Sotolongo y Cepero, natural y vecino de Hanábana, de estado casado, hacendado, de 50 años, manifestando que trata de enagenar un terreno de su propiedad, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallase puesto varios
cero dia ocurran á usar del derecho que les asista, apercibido deque transcurrida la dilación le parará perjuicios, y se decía-
los Sres. da ella, y por ante U. José de la 'Cruz y Velasco,' Ve rar¿1? c?*pre“deI 4 D* Toma, dé Sotoléngo y Cepero y la»
arbit.ri08:m PorCdecreto del Excmo "s^Preeidente Gobernador y Capí-
tan General, que lo intimó D. José María Rodríguez, escribano público en 9 de Noviembre de 824, á instancia de D. Cristóbal de Sotolongo, y á consecuencia del expediente que ha promovido para que se ponga corriente al ingenio ia Culebrita, se mandó poner entredicho á todos io3 bienes aue quedaron al fallecimiento de Da. Antonia María Ramírez de Estenoz entre los
del municipio siguientes: al de tiendas y vendedores ambulantes; al de carruages y marca de carretas; al oficio de tasador mayor de lonja, al de pregonero y al corral de concejo para ei a-ño de 1852: el que quiera hacer postura ocurra á la eseribania del actuario á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
que está D. Tomas de Sotolongo.
ueuuitt gcucitu ueiegaaa ae iteai tiacienüa, y por ante ei L.ao. Por decreto del Excmo. Sr, CapAan general que lo intimó I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 28 de Junio
Qflhrinn V.9 rlal	1 ,, „      •  • .  ni.	oiMnt». f Y rr r. m m a da Si í t f A f T*I n trr\ ni
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr.Capitsn general, con 1» ccn-; El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías *ult* del Illino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo J de tierrra, situado en el partido de Alquizar, tasa-de Larrazábal, se remata el dia ¿6 del corriente á la hora de' do con sus fábricas, útiles y demas anexidades
costumbre en la puerta de la auditoria de guerra es He de San en-------------------------30,387
Ignacio n. 79, portales de la plaza de Cristina, un cafetal titula- TT do Sosiego, ubicado en el partido de Ceyba-Mocha, compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado con bus fábricas, aguadas, arboleda», platanar, café, animales, utensilios y 13 negros de ámbos aexos y diferentes edades, en 43422$ 5 rs.: si hay qaien quiera hacerle postura ocurra el dia designado, ó ántes á la escribanía de guerra 4 instruirse.	R—2	|
sábado 23 del corriente para ios remates siguientes
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventana» correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situado» en la calle Real de la Sabanilla del
de 842, en autos promovidos contra D. Tomas de Sotolongo pi-j diendo espera» de «o. «creadores, _»• mandó «notar entred icho á i su» bienes. , , _	...
Por decreto del Excmo. Sr. C.pit«» genera!, que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra eu 14de Julio de | Mi, en lo» auto» «eguidos por D. Juan Madrazo contra el capi-' tan 1». Toma» de Sotolong« en cobro de pesos, se mandó «notar entredicho á lmn zafra» del iv£rn,<J ®*n Francisco de Paula, del , citado capitán, para que no puedan ser vendida» ni gravadas I ba.ta tanto no se h*ys encelado la »»criturn que el misrooca-pitan otorgó á favor de ¿fadraze ante O. Ignacio de Pefialv.r «n 19 d» J ulio del *fio*nt«rior.