J _ i __________-,- __	..,J!«ir. ,.J__ '	'
.	. . , DE OFICIO.	^Asturias. El señor Senas Lozano optó por Motril, de-
n,u.Ar r.sESí .^¡¡ras^	>°j» p^au,e i., - *«<" di“,r‘Ve Gra"a<*E1
gucz Le«l,e«i4 mandado »«llame poi tres números consecuti-,8en°r Pacheco dió su preferencia á Lucoua. En Ecija, ros de la Gaceta á laa personas rjue ae consideren con derecho donde se lita á proceder á segundas elecciones, tenia á una yegua de color moro,^ carel», con la crin tusada,y la cola todas las probabilidades á su favor el señor Sánchez
.t.i“X*del:d^	ei -^^0 Mrm,
avaluada en 6$; que «lijaron en lugar de dicho caoallo. Güines de ministros, había optado por el distrito de t regeoal; y Julio 1*2de 1851.— Pedro Plutarco Renté.	C	2—O ¡y por último, el seBor Duraeoech dejó vacante el
A consecuencia de In causa criminal Armada para averi- de Mataré, para dejar al general Prim, conde de Reus, guar el autor del robo de un caballo de I). Blas Revelo, est&Li ai^u'a'L R,Jíl„„a inandado por el Sr. Teniente Gobernador político y luilitar de 0 distrito de_Bnrcelooa.
la ciudad del Bejucal, con la cootfciJta del asesor titular, v porí beguu La .España, el gobierno cuenta por ahora ante el Dr. O. José Pórtela, se convoque en 3 números é. la per- j decididamente en el Congreso actual con el apoyo de sona 6 quien pertene/.ca un caballo dorado, de 6 cuartas poco- |og señores Martínez déla Rosa, González Bravo, mas o menos, de 3 á 4 años, tusado, de trote y con una matadura ¡Duno,jt.	t>,	tv->~
en el lomo, para que dentro de 9 dias después del último anuncio	?ei,®V,,	,	/aBa	Pa8tor	Nocedal y Fanga
comparezca ádeducir el derecho aue le asista.	C 2—0	Arguelles.	A!	frente	de la oposición	figuran lossenore»
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Francisca Pidal, Mon, Seijas, Bermudez de Casti o, Borrego, epero, se declara haber fallecido intestado la citada Da. Fran- Moreno López, Calderón Collantes, Kstébao Colian-cisca (,eoero, vecina de la Hanábaua, y por sus herederos á los „ m	a,	rn P	_ , . arqueen derecho deban sucedería, los que se manda se presenten	tfc®’ Moyano,	Alvarez [D. Fernando] y conde de is-
en el término de 9 días á de lucir las acciones que les asistan, tdbermosa. Con carácter poco determinado aun, pero apercibidos de su perjuicio.	C 3—I que regularmente no tardaría en fijarse, cita entre otros
E! Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ame el Br. filos señores Pachuco, Ríos Rosita, Moran, Pastor V U. Juan de Dios Pastoriza, en los autos enrómales que de oficio r .
se siguen contra D. Miguel Caso o l). Manuel de la Cuetara;íorente.	.
para averiguar la procedencia de un caballo moro mosqueado,! 1 or Reales decretos ríe 15 de Jumo anterior se de 7 cuartas de alzada, de edad cerrada, sin hierro, con unas ; admite la dimisión presentada por D Angel Saavedra manchssneprnsHtñficmlesyunBHol.remarioqueentresnúine-lduquede Rjvas, de! cargo do vicepresidente del Se-ros de la trácela se convoque a la persona que se considere con i ,	,	‘ on i ivt« „
derecho á este, para que dentro d¿ ocho dia» se presente á de- nado' P:,ra elcualfue nombrado en 20 de Mayo; y ducirlo.	o 3—0 ¡en 8U reemplazo se nombra á L). Joaquín José de Mu-
Consecuente á la causa erimiral formarla para averiguar el ro y Vidauneta, marques de Somerueíos.
!rt°íÓilVtí>r?’.qiiÍenfucIHe,c, qi¡* arr°ift8e en una de las colum- ya había sido sancionado por S. M. la Reina el ñas ael atrio de la oanta Iglesia Caredral el cadáver de una ne—	,	,	,	,	/,	,	• ■ i i
grita de 5dia» de nacida, se convoqoe k las oeraonas que pue-! Proyccto de '«T Por el cual *® llama nI 8erv,clü tle las dan dar razón del hecho, para quese presenten en el juzgado ario as & 35,000 hombres, discutido y aprobado recieute-
H mente por las Cortes. Muy pronto debía darse publicidad á dicha iey, en vista de que erau cada dia mas ur-
"JLÜLLIL^

»555
Um
el de la misma clase Fernando el Católico, al servicio'dio de pesos, a juzgar por apariencias y por el bajo que en otro tiempo formarou estados independientes, de correos de las Antillas, habia llamado agradable- precio del algodón, de cuya primera materia tenia sino también hasta en no pocos pueblos pertenecientes mente la atención. El mismo dia 17 babia pasado al grandes existencias, se creia que el dividendo seria de a provincias eu que por lo general observan los C6-arseual Je la Carraca. Es de grandes dimensiones co- 15 chelines, al paso que otros alimentaban la esperan-¡digos de Castilla, aumeuta consideramente las dificul-mo que mide 1.555 toneladas, y su máquina tiene la za de vor canceladas todas las obligaciones contraidas tades y obstáculos que siempre ofrece la | ublicacion y
ejecución de todo Código geueral.
3. ° Que por lo mismo es conveniente y necesario que antes de tomar resolución definitiva, sin perjuicio tle que el gobierno pueda presentará las Cortes desda
por conducto del escribano actuario dentro 3. ° dia después del último anuncio é declarar lo que sepan sobre el particular.
C 3—0
A consecuencia de loa autos criminales paru descubrir el autor del robo hecho en 13 de Junio último a la morena libre Carmen Aguiur, de un túnico nuevo y dos alcancías llenas de pesos fuertes de la accesoria que ocupaba en la calle de I.uz, contigua á la bodega que huce esquina 6 lu de lt,s Dumas, ha
fuerza de 500 caballos.	por dicha casa.
—El Faro Cartaginés auunciaen uno de sus últi-j —Haee algunos días que han salido de esta ciudad moR números que habia llegadoel momento de realizar j para ei Niágara y el Canadá, de donde regresarán aulas esperanzas de los habitantes de Cartagena. El ca-' tes del dia 2 del próximo Julio, el coronel D. Claudio mino de hierro de Cartagena á Murcia iba á presen- de Piuillos, hijo de los señores Condes de Villanueva, tarse muy pronto en el terreno de los hechos. Circula-;y el capitán de navio de la armada de S. M. D. Raba ya allí un proyecto de reglamento, cuyo contenido mon Armero y Peñaranda.
habia tenido la mejor acojida. Se tenia la íntima con- j En el mismo periódico del 2 de Julio se halla lo viccion de que muy prouto se verían cubiertas las que sigue:
30.000 acciones que son necesarias para la coustrue- i 13 NOTICIAS PERSONALES, cion del camino. Según dice el periódico citado, áj A las oc(jo de la mañana de hoy, procedente de consecuencia de gestiones hechas cerca del gobierno jNewport y con dirección á Washington, ha llegado á . por el comandante general tlel departamento deCar-;esta c¡U(jad el caballero D. Miguel de los Santos Ba- íl fia de'que los Cuerpos colegisladores y el gobierno tagena iban á activarse notablemente las obras del ba- nuelos, Secretario de España en Washington.	de ®- M. ptietlau apreciar debibatnente las dispnsicio-
radero do Santa Rosalía. Parece que habia llegado —Ayer hau regresado Je su viage al Niágara	el jó-	oes de dicho proyecto é introducir eu él las alteracio-
órtlen para comprar las maderas que deben emplear- ven coronel D- Cláudio de Piuillos y el capitán	de	na-	,,es y mejoras de que aun puede ser susceptible, tanto
se en las madres de los ferro-carriles, y que se admi- v¡„ £). Ramün Armero y Peñaranda.	enla Parte esencial y permanente, como para efectuar
luego los proyectos oportunos sobre determinadas materias de notoria conveniencia ó que no ofiezcan graves obstáculos y dificultades para su ejecuciou genera!, se discuta prèviamente por personas competentes para ello; se ilustre y prepare la opiuiou y se reúnan y adquieran los datos y conocimientos generales y locales que sin duda habrá procurado adquiiirpor su parte la cotnisiou, en cuanto le haya sido posible,
tirian ciento cincuenta hombres mas para aquellos trabajos exclusivamente. So trabajaba en la goleta de primer órden, cuya quilla está puesta, también en las obras interiores del bergantín Gravina como en ¡s arboladura y aparejo. Las fabricas de jarcias y lonas no paraban un momento, pero gravitaban sobre ellas pedidos en abundancia para la Habana, Ferrol y Cádiz.
Estaba próxima á terminarse la construcción de la carretera que va á poner eu fácil comunicaciou á Málaga y Córdoba. Una vez concluida la parte comprendida entre Córdoba y Benamejí, ampliará la pro-
geutes las necesidades del personal del ejército. El 31 ¡ viuda de Málaga las cuatro leguas que median entre de Junio debían hallarse eu caja todos los quintossor-1 Benamejí Antequera, estando en buen estado las ocho teadosya;y con respecto al coutigeute de los otros-diez que hay entre esta ciudad y el término de la expresa-mil soldados tlel alistamente delaño actual, deberá ' da carrotera. Sepárase a dos leguas de Córdoba de la
hacerse efectivo cuaudo el gobierno lo considere opor- ; de Sevilla,
—Mañana' 2 de Julio, á las 12 del dia, se embarcarán para Liverpool en el vapor ingles Niágara de la línea de Cunard, el Eximo. Sr. conde de Villanueva, Superinteudente general de Real Hacienda en Cuba, eou su señora é hijo; el Excmo. Sr. D. Antonio J. Parejo con su señora y madre política; el Excmo. Sr. D. Mariauo Carrillo de Albornoz, geueral tle ingenieros; y el Sr. D. Ramón Armero y Peñaranda, capitán de‘ navio: Parece que será breve la estancia de estos distinguidos viageros eu Inglaterra y Francia, y que de allí se dirigirán á la Península.
—Entre los pasagerosque han llegado ayer, lúnes, á este puerto en ol vapor ingles Merlin, se halia el Sr. D. Ave lino Mena, relator do la audiencia de Sal) Juan de Puerto-Rico. El Sr. Mena solo se detendrá en es-
a, pasa por Feruan-Nufiez, deja á la izquierda; (9 pa¡s ]u suficiente para visitar las cataratas delNiá- c‘011 *es mayor y Montóla, yá la derecha á la Rdinbla,; »ara, y en seguida se embarcará para Europa.	7 dalos
-	„	,-------esqu
dispuesto el Sr. Alcalde mayor f>. Carlos Delgado y Parejo, en,	-	.
providencia de 11 Jel actual, y por ante el Br. J>. BernurJo riel tuno.	á Montemayor y .Mon tilla, y a la Uereclia á I a Itamüla,; gara, y en seguida se embarcará para Europa
Junco, se convoque por tres números consecutivos de 1« tía-' El 19 se verificó en una délas salas del Congreso atraviesa a Aguilar y Benamají, salieudo-vor su térmi-1 _ Llegada del vapor Merlin. Ayer llegó á ests
deun* reuui0,l lu8 diputados castellanos y gallegos, no del de la provincia de Córdoba. Su construcción puert0 e, vapor Merlin do la línea de Canard, proce-
anunció comparezca en el juzvndo á declarar. " O 3-0 para tratar de la importación del trigo dq ¡as. islas Be firme y sus obras están llevadas a cabo con toda por- ■	' ~	”
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier- learoa, que habia dado lugar utios diasantes á un;, feccion, contando 25 leguas de travesía desde uua á ra, Alcalde mayor £ “ consecuecia c de Cienfuego:
que dentro de ---------- ---------------------------------- -	.	.	,	, , x	-,	as j i
para caerlo acto de justicia.	C 2—O lyano, que uo hizo su interpelación sino en favor de 1 muchos pueblos y comarcas importantes de la provin
Pordec-reto del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la ¡ los	~	“
convenientemente el tránsito de la lejislacion provincial »ó local á la nuova, en los puntos que lo exija, garantizando cuanto sea dable ios derechos adquiridos como ha procurado hacer con esmerado celo la eo-misiotf, el gobierno desea ardientemente ver realizado, se ha servido mardar S. M.:
1.	° Que se iuserte eu el texto del proyecto citado y se publiquen en solo número de periódico mensual titulo El Derecho moderno y Revista de Jurisprudencia y Administración bajo las bases convenidas con el estudio propietario, á fin tle facilitar su eximen y estudio.
2.	0 Que se excite el celo de todos los tribunales del fuero común para que expongan lo que estimen conveniente y hagan las observaciones que su ilustra-
sugiera, acompañando al mismo las noticias prácticos eu que se funden las observaciones. -	^
3.	t'"d£ü'&'"éb excite también el celo de los demas
Torre de Truasierra.y por ante l>. Jorge Lliaz y Barcia, en ¡a remitirla hasta causa criminal seguida contra I). Fianciscol'reisay D. Joaquiu Calleiro, por la venta fraudulenta del negro Domingo oarabalí, ctá mandado que por la Gaceta olicial en tres nú meros consecutivos se cite k D.JoséSilverto O-Hallorán, para que deutro de doedias se presente en el juzgado por conducto de la escribanía para que tenga efecto cierto acto de justicia.	C S—O
INSOLVENTES.
SsyA consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. ¡Mana Luisa Font, formado para tratar de las cuentas presentadas
os pueblos de Castilla y Galicia, se comprometió à no ¡era de Cordoba y de otroä de Audslucìa.
ver los resultados de la citada co-
por losalbaceas, está mandudo por el Sr. Alcalde muyor tercero D, Justo de Sandoval y Manescau,y por ante D. Gabriel Ramirez, se citen á todos los interesados, & fin de que el dia 21 del corriemeálns once de su mañana comparezcan en el juzgado pora que tenga efecto la junta pendiente, con apercibimiento de quese realizará cualquiera que sea el número de ios concurrentes, y que lo en ella acordado por la mayoría se ejecutará irremisiblemente, teniéndose por conformes en lo que fuere ú los Do comparecientes.	C 2—I
«ACETA Í)K LA H UIAM.
Viérnes 18 de Julio,
De nuestro Boletín de ayer:
Por e! vapor Georgia que ha entrado hoy procedente de Nueva-York hemos recibido periódicos de aquel punto cuyas fechas alcanzan al 11 del actual. Hemos recibido también el fVillmers Smith de Liverpool y el Correo de Ultramar del 28 del pasado con noticias del continente europeo. A continuación insertamos las mas interesantes que coutieneu:
(Del Correo de Ultramar.) ■
ESPAÑA.
Presidencia del consejo de Ministros.
Se habiau recibido eu Madrid noticias de Manila misión.	| hasta el 21 de Abril último. El marques de la Solana,
También los diputados catalaues tuvieron última j general UrbUtondo, se hallaba restablecido de la atinente una reunión en casa del señor Madoz, con el I disposición que experimentó á su vuelta de Joló. Las objeto de ocuparse de los principales intereses de las tropas que h.tbian concurrido á la expedición contra provincias que representan. La diputación, constituida aquella isla habían regresado á la capital, donde fue eu cuerpo, nombró presidente á dicho señor Madoz, | ron recibidas con grande eslusiasmo. En el correo de y secretario al nuevo diputado D. José Sol y Padris, i Abril salió para la península el secretario del gobierno procediendo en seguida á designar v.,rias comisiones ly capitanía geneial de Filipinas, D. Nicolás Enrile,y que habrán de gestionar entre otros asuntos, eu favor! le acompañaban su señora y sus hijos. El quebranto de los siguientes: Mejoras y desahogo de la agricultu- j de su salud era al parecer la causa de este viaje. De-ra y construcción de canales, carreteras, cuestión in- cíase también que el sultau de Joló hah'a ofrecdo re-dustrial, conservación y mejoramiento de puertos, y conocer la autoridad de la Reina de España bajo extinción de la moneda provincial de calderilla.	ciertas condiciones, y que el capitán genera! habia da-
La prensa de todos los colores ha elogiado á una do Instrucciones al gobernador de Zamboanga para voz el proyecto de ley para la canalización del Ebro, ¡tratar con el referido sultau.
de que el ministro de'Comero: i dió cuenta á las cortes :	Los fondos públicos cerraron el 20 en la bolsa de
eu la sesión del 17. Este doci i., oto abraza dos artí ¡Madrid como sigue:
dente de Santótnas y la Bermuda, de cuyos puutos sa- tribunales especiales, de las autoridades á quienes pue-lió en los dias 21 y 26 de Juuio ultimo. Las noticia» de incumbir en alguna mauera porque afecte á las maque trae carecen de iuteres, á uo ser las siguientes to- terias propias desús respectivas atribuciones, délos madas del Fal/adium de Santa Lucía.	.colegios de abogados tlel reino; de las facultades ds
En la mañana del 16 de May o ocurrió eu Pointe- jurisprudencia, de las universidades, y demás perso-á-Pitre un fuerte temblor de tierra, pero uo causó ' l,as que puedan ilustrar con sus luces y conocimientos grandes daños. De la uua á las dos de la tarde hubo¡ Ia* diversas materias que comprendo el código, otros tres sacudimientos sucesivos, causando conside-j 4-° Que las observaciones esten reunidas con el rabies destrozos en Petit Burg, Goyavo, Ste. Marie y (ministerio de mi cargo antes del dia 1. ° de Enero
“Excmo. Sr.—Aproximándose el tiempo en que debe verificarse el parto de S. A, R. la Serma. Señora Infanta Doña María Luisa Fernanda, y queriendo la Reina Nuestra Señora que las ceremonias con que ha de solemnizarse tan plausible acontecimiento se celebren con el decoro que corresponde á la alta dignidad de su muy amada hermana, se ha servido aprobar el ceremonial observado en el anterior parto de S. A., maudaudo que uuo de sus Ministros pase á Sevilla, residencia de la señora Infanta, en representación del Gobierno para autorizar los actosjm¡„ará “Canal de Isabel II”, admitiendo ¡a participa
culos cuyo tenor es como sigue: IV S ; autoriza al gobierno de S. M. paia que haga á favor de D. Isidoro Pourcet la concesión defiuitiva do las obras de ,-¡na-lizaciou del rio Ebro desde Zaragoza al mar, y de un canal desde Ana posta á los Alfaques, bajo las condiciones expresadas y con las subvenciones ofrecidas en el pliego aprobado por el gobierno con fecha 10 del actual. 2o Asimismo queda autorizado el gobierno para que, si D. Isidoro Poürcet ó algún otro empresario quisiere prolongar la navegación del Ebro en au parte superior desde Zar... aza, pueda hacerle la coucesiou cou iguales condiciones á las expresadas.
Un diario de la oposición después de aplaudir esta medida, añade las líneas siguientes:
“Esperamos y deseamos que á este proyecto siga el del ferro-carril desde Aranjnez á Alicaute, medida popularísima, que cuenta ya con el asentimiento y el apoyo de todos los partidos, y que produciráinmensos resultados parala prosperidad de una grao parte de España. Realizada esta obra, será luego muy fácil construir líneas trasversales á Cartageua y Valencia, y á c ualquier otro punto que se estime necesario; miéotras la Fspaña cobra bastantes fuerzas para em prender la inmensa y costosa líuea que la ponga en rápida comunicación con la Francia y cou la Europa.” No menos aplaudida ha sido ia relativa al aumento de aguas en Madrid, que publicó la Gaceta del 19. Este decreto dispone que el gobierno proceda inmediatamente á la ejecución de las obras necesarias para abastecerá Madrid de sus aguas saludables por medio de un caual derivado del rio Lozoya, que so deno-
on que debe intervenir,
Qiiiere tambirn S. M.se invite al cuerpo diplomático extraugero á tra> adarse cerca de su augusta hermana: que con igual objeto nombre la diputación de la grandeza de España una comisión de la clase que representa: que por los respectivos ministerios se invite á todos los funcionarios que ha sido costumbre se hallen presentes eu casos semejantes, á fin de que asistan si les es posible: que por ol ministerio de la Gobernación del Reino se haga la oportuna comunicación ¿ los cuerpos colegisladores para que se nombre la comisiou que debe concurrir á esta ceremonia; reservándose S. M. comunicar las órdenes convenientes al señor mayordomo mayor de palacio, respecto á loe gefes de la real casa, gentiles hombros y demas individuos de su servidumbre que hayan tle pasará Sevilla con ol indicado objeto siendo por último la voluntad de S. M. so prevenga á todos los que deban concurrir, que se hallen eu Sevilla el dia l.° del próximo mes de Agosto.
De real orden lo comunico á V. E' para su inteligencia, y A fin de que, conforme a lo dispuesto por S. M. so sirva dictar las disposiciones convenientes para su cumplimiento en la parto que corresponda al ministerio de su digno cargo. Dios guarde á V. E. muchos años. Palacio quince de Juuio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Juau Bravo Murillo.—Señor ministro de......
La Gaceta publica el 19 en la parte oficial las siguientes ’líneas:
“S. M. la Reina Madre se halla restablecida de su indisposición. Levantado el apósito, se lia encontrado bien curada la fractura, y cou ti nú a sin novedad en su importante salud.”
cion del ayuntamiento y de los particulares. A fiu do subvenir al gasto de 80 millones de reales vellou en que se calculan próximamente estas obras p ira la conducción á Madrid de 10,000 reales fontaueros de agua por lo menos, el gobierno hará uso de dos millones de reales que por e¡ corriente año se le conceden como crédito extraordinario, y las demas sumas que anualmente se comprendan y aprueben en el presupuesto general del Estado, á reintegrar cou el producto total de las aguas. Igualmente cuenta el gobierno con los arbitrios siguientes:
La suscricion voluntaria á que se ha prestado el ayuntamiento do Madrid por la cantidad de 16 millones de reales vellón, valor de 2,000 reales fontaneros de agua, para satisfacer las necesidades de 8,000 reales vellón; y el producto de una suscricion, igualmente voluntaria, que abrirá el gobierno á condición de reintegrar su importe, concluidas que sean las obras, en reales de agua al precio ¡udicado, ó eu efectivo, con el iuteres eu este último caso de 6 por 10(1 anual, á vomitad de los suseratores.
Las expresadas obras deberán estar terminadas dentro de cuatro años. Por real órden de la misma fecha se ha nombrado para e* cargo de presidente del consejo de administración de la empresa áD. Joaquín
Títulos del 3 por 100, a 37 1 [16 p. 100.—Títulos del 4 por 100, 15 J.—Títulos de 5 por 100, 16 J.—Cupones no capitalizables 8 f.—Deuda siu iuteres, 7 3(16 —Billetes de empréstito de 100,000,000 de 1848, 4? plazo, 100.—Accioues del banco de San Femando de 2,000leales, 100 por 100.
[Del Willmers Smith.]
FRANCIA.
Continuábanlas discusiones relativas al proyecto que tenia por objeto prohibir los clubs. La modificación propuesta por M. de St. Beuve para que se permitiesen reuniones electorales en Francia tres meses antes de la elección general de 1852 habia sido desechada por 395 votos contra 255. Al fiu el proyecto faé adoptado sin alteración alguna.
El Moniteur anunciaba el nombramiento del general Aupick para embajador en la corte de España, y ci de M. Colonna Walewsky para ocupar el mismo puesto en Inglaterra.
E) Presidente habia pasado revista á las tropas reuuidas en el Campo de Marte. Fué recibido por el pueblo con mas entusiasmo que de costumbre y las aclamaciones de: ¡¡Viva Napoleón!! habían sido mas generales que nunca.
El duque de Broglie había pronunciado en una de lasjuntas de revisión un largo discurso tnauifes tandil el deseo de que se efectúa tina revisión regular
El Presidente delija s-lir de Pa:is el l.° deju lio para inaugurar al ramal del ferro-carril entre Tours y Poiliers.
M. de Tocqueville habia sido nombrado informante de la Comisión de revisión por 8 votos contra 5, dados a favor de M. de Broglie y de 3 á favor de M. Odilon Barrot. La comisión habia adoptado por nueve votos contra seis la siguiente proposición. “Tomándose en consideración el art. 111 de la Constitu cion, la Asamblea Legislativa expresa el deseo de que se revise la Constitución en conformidad cou dicho artículo.’’
El Banco do Francia halda anunciado un divi deudo de 55 francos por acción durante ei primer semestre de 1851.
La ciudad de Beanvais habia votado 12,000 francos para sufragar los gastos de la visita del Presidente
Capesterre- Noticias mas recientes de Poiute-á-Pitre anuncian que desde el 17 hasta el 20 de Mayo apénas habían cesado las oscilaciones, que, aunque no muy fuertes, habían llenado de consternación á aquellos ha-
proximo.
Al mismo tiempo se ha diguado ia Reina disponer se manifieste á V. E. y por su conducto á todos y cadauno de los individuos de la comisión general, y
hitantes. Varias familias se babian refugiado á bordo en especial á los de la respectiva secciou que han eá-
dc los barcos surtos en el puerto, decido poco.
La ciudad habia pa-
En la sesión del 17 sometió ñor Arteta el siguieuto
al Congreso el se-
PROYECTO DE LEY.
Artículo 1. ° Se autoriza al Gobierno de S. M.
del reino; y para comisarios á I). José Solano, marques del Socorro y á D. Manuel Cantero, consejero de go bienio tlel banco español de San Feruaudo.
Acerca del incendio ocurrido el 16 en Madrid, leemos en La España del 18 los siguientes porme ñores:
Un incendio horroroso tuvo lugar anteayer eu un almacén de maderas contiguo á la Parroquia de San Lorenzo. Anunciaron el fuego las campanas á las tres de la tarde, y ayer á las once de la mañana aun uo se habia extinguido completamente, si bien se logró aislarlo á las once de la noche de anteayer. Una (lelas capillas del templo (la de la Sacramental) ha quedado arruinada, y la cúpula de ella se desplomó causando la muerte de ulguuos trabajadores El almaceu de maderas fué todo él presa de las llamas, así como también algunas casas de la planta baja, situadas cerca de la iglesia, y gran parte de la iglesia misma.
Laméntase la muerte de algunos trabajadores, que han perecido víctimas de su arrojo. Hésenos dicho también que eu las primeras horas del incendio no j habia facultativos que dirigieran las operaciones, yá esto se atribuye el incremento que llegó á tomar. Igno-
aquel punto cou ei Gu de inaugurar la estatua de Juana Achette que debia verificarse el 6 de Julio.
HAMBURGO.
El comandante austríaco en Abona habia consentido eu retirar las tropas de St. Pauli, si el Senado le garantizaba la conservación del órden.
HOLSTE1N Y SC1ILESWIG. Correspondencias de Hamburgo del 20 decían que los viages de Mr. Reedtz á Varsovia y Berliu habiau adelantado el arreglo de la sucesión danesa y la
Fernandez de Córdoba, conde de Sastago y Senador j reorganización del gobierno de Holstein. Según el de-
I I ‘	___ ... ’ _* í ÍA T - Cí . I     i n,-. rt	r. . . I f..í, f.. .1 rt nn» a n-n niornn ti o I lino rrx -i i»no ex I non
para que haga á favor de don Isidoro Pourcet la concesión defiuitiva de las obras de canalización del rio Ebro desde Zaragoza al mar, y de un cana! desde Ainposta á los Alfaques, bajo las condiciones expresadas y con las subvenciones ofrecidas en el pliego aprobado por el Gobierno cou lecha 10 del actual.
Au. 2. ® Así mismo queda autorizado el gobierno | ram()g s¡ C8t))-eg exHCto. A|KUUas üe las imágioes, or-para que ». 1». Isidoro f ourcet ú algún otro empresa-10alnent08, alhajas y otros efectos de la iglesia, fueron no quisiere pro ongarJa navegación del Ebro en su | ,rag|adadog á |a Aduana, á la Eseuela-Pia, y casa del parte superior desde Zaragoza, pueda hacerle la con-|gr uóg (le Cerveilon.
cueto» con .guales condiciones a las expresadas. j EnJe otras (|esgracia8 ocurridas en el incendio, Madr.d 17 de Junto de mil ochoc.eutos cincuenta ¡cuéntage la mUerte de un monaguillo, que estaba en la y uuo.- T errniu Arteta.	torre tocando las campanas, y el cual se precipitó des-
.	„ de allí abajo: otros dicen que el monaguillo se salvó
la grao cruz de &an j por medio de la manga destinada á este uso, la cual se pudo colocar bastante oportunamente para que
Parece se ha concedido Fernando ai geueral Pozuelo
-—Hoy corre la noticia de que ei gobierno se pro-
poue suspender las sesiones de Córte del 16 al 12 del mes proximo, anunciaudo Antes a los diputados y sj uatlorcs que S. M. ba entrado en el quiuto mes de su embarazo.
aquel infeliz no fuera abogado por el humo. Cuatro
I piezas de artillería acudieron también al sitio de la 3'j catástrofe con el objeto de hacer algunos disparos paira aislar el fuego; mas por fortuna no hubo que apelar a este triste recurso. Asegúrese que ol almacén, la capilla y todas las casas que se hau quemado estabau ase-(Do la Crónica.)	guradas de iucendio.“
—Se tenia eu Madrid por cierto que el general d‘ Las Cortes continuaban ocupándose con actividad Aupick seria enviado allí como ministro pleniponcia-•n sus tareas legislativas, que habiau tomado eu los río del gobierno francés cerca de S. M. la Reiua Isa-Últimos días un carácter de suma importancia. Los bel..El general d‘ Aupick ha desempeñado el mismo presupuestos de loe uño# 1851 y 1852, deque se dió cargo eu Coustantiuopla. Tambieu se aseguraba que cueuta a Ih Cámara de Diputados eu su sestou del 17 para la legaciou de Portugal eu dicha corte seria nom-de Junio, corno asimismo el provecto de ley para el tirado el vizconde de Aceaga, hermano del duque de arreglo de la deuda pública, coustituiaa loe puntos ca- Saldanha.
pítalos que absorbí-ti el iutere» geueral.	—El dia 17 de Juuio llegó al puerto de Cádiz el
t*arece que loe señores Mon y PnUI habían opta- vapor de guerra español Isabel la Católica, reciente-do ya por loe distritos de Oviedo y Víllaviciosa, en mente evastruido por cuenta del gobierno de Madrid que habían sido electo# par* diputados: quedando as) en Inglaterra. Según dicen los diarios de aquella plaza, vacautos otros dos distritos, uno en Cádis y otra en el aspecto de este buque, que va a ser destinado con
seo manifestado por el gobierno de Dinamarca, el con de Reventlow-Criminil debia encargarse del gobierno de Holstein. Los miembros daneses y de Schlewig de la AsambleadeFlemburgo, habían consentido en aceptar la sucesión, el pabellón, el cuño, el sistema de aduanas de Dinamarca.
GRECIA.
Un despacho telegráfico de Ateuas del 10 anunciaba la formación de un nuevo gabinete. Hé aquí los ministros: general Meletopolus, Iuterior. vtce Notaros; Pnikos Relaciones exteriores; Dachanos, Justicia; Barboglis, Instrucción púlica; Kriessis, Marina; Cris-tides, Hacienda; Coronel Spiuo Milios, Guerra. Se creía que este gabiuete no duraría mucho tiempo.
El Sultán habia resuelto á favor de los griegos las diferencias relativas al Santo Sepulcro.
DINAMARCA.
Cartas de Hamburgo del 22 diceu que se esperaba una crisis emei gabinete danés. Las tropas austríacas continuaban ocupazdoel arrabal de San Pablo.
* PRUSIA.
El Austria babia declarado en contestación á la notificación de reserva hecha por la Prnsia relativamente á los protocolos de Francfort,que cada una de las partes podía interpretar dicha reserva como mejor le conviuiese. El general Paskewitch habia regresado inmediatamente á Varsovia. Decíase positivameuto que lass conferencias de Berlín relativamente á los asuntos de Schleswigh habían terminado.
RUSIA.
Según periódicos de San Petersburgo la marina de vapor rusa que consistía en 1825 en cinco buques tanto del gobierno como particulares, ha aumentado hasta cerca de 125, 96 de los cuales pertenecen á particulares.
La Crónica del 28 de Juuio publicn lo que sigue:
Del Diario de la Marina de ayer.
La Gaceta en su parte oficial publica hoy un re súmen de varias comnnicacioties del Sr. Comandan te general del departamento del Centro regidas por el Excmo. Sr. Capitán general sobre la formación y dispersiou casi instantánea do unas partidillss de jóvenes de Puerto-Príncipe, arrastrados al crimen por las maquinaciones infames de los canallas que pretenden disfrazar sus planes de robo y saqueo con un manto potinco, siquiera al intentarlo comprometan á una porción de familias, conspirando á su luto y ruina.
Para nosotros han sido esos sucesos mas dolorosos que sorprendentes, porque nos duele que los jóvenes de quienes se trata hayan caido en el pérfido i azo que se les ha tendido; pero no era improbable que alguuos faltos de reflexión llegasen á dejarso alucinar basta el puuto en que acabamos de verlos, que no carecemos tanto de memoria que pudamos haber olvidado las muchas víctimas que entre la juventud hau logrado hacer en todas partes los que aspiran á enriquecerse con los trastornos, couvirtiendo á los mas irreflexivos en instrumento ciego de su iniquidad. Nosotros sabernos cuautos trabajos se han hecho, cuantos pasos se han dado, cuanto los malvados están asediando con fogosas excitaciones, cou falsas promesas de dos años á esta parte á esa juventud iucauta para obli garla á lanzarse eu esa vi de perdición segura para ella, y por esto no hemos extrañado que algún fruto hubiesen al fin recogido por mas que no fuese de esperar cuaudo la mas ligera reflexión bastaba para reconocer las verdaderas tendencias de la gente sin principios, siu fé, siu conciencia que desde el país vecino atizaba para fines desu exclusivo provecho la discordia, cuando sólo hombres enteramente perdidos pudieran arriesgarse á una inuarte cierta ante la inmensa fuerza del gobierno apoyado en un pais a! que sobra buen sentido para no haber reconocido desde el primor dia que los que ioteutaseu turbar su apacible sosiego serian verdaderos enemigos, no ya de su prosperidad sino do su existencia misma.
¿Y qué significa ese total abandono en que losjó-venesde Puerro-Príncipe se han visto al salir al campo en esa correría hasta las Tunas, en que el único enemigo que hasta entonces habiau tenida fueron sus propias armas, efecto de la turbación sin duda causada por el crimen horroroso en que se encontraron envueltos? Qué habrá sido tle eso9 jóvenes en el momento eu que hayau seguido su pista algunas partidas de tropa? 20 caballos salieron de Puerto-Príncipe para esperar en la sabaua de GuauamaquiHu á los que en la uocho del 2debian emprender la v\da aventurera y ni un alma
tendido en la adopciou de las bases y en la redacción difinitiva del código, que S. M. ha visto con particular satisfacción las pruebas de celo, inteligencia y laboriosidad qne hau dado respectivamente en tan importante, complicada y difícil obra, reservándose S. M. recompensar, cual corresponde á cada uno de dichos individuos, el mérito que ha contraído, luego que estén completamente terminados todos los trabajos.
Lo que de Real orden lo Jigo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes eu la parte que le concierne. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Junio de 1851.—González Romero.—Sr, presidente de la comisiou de códigos.
Madrid 16 de Junio.
—Un periódieo de oposición de la tarde confirma lo que en otro lugar decimos sobre la próxima próroga de la sesioues de Cortes.
—El gobierno presentará muy pronto á las Cortes un plan para el tuitivo- y población de Sierra Moiena, q'tte le ha sometido el señor Alejandro Friesenhausen, quien pide la propiedad de 10 leguas de la Sierra por 20 años, libre de contribuciones, Obligándose á traer de Aletnauia algunos miles de pobladores, labradores y capataces de las mejores escuelas de agricultura, estableciendo asimismo fábricas que conviertan los productos en telas. También pide que dichas fábricas es-ten por 15 años libres de contribución.
—Circula ya impreso eu la proviucia de Murcia el proyecto de reglameuto por el que deberá rejirso la empresa para la construcción de un ferro-carril entre el puerto de Cartageua y la capital de la provincia: el Faro cartaginés cree que dentio de muy poco tiempo quedarán cubiertas las treinta mil accionesdeque constará la compañía. Cada acción representará el valor de mil reales, los que seráu abouadoseu el largo plazo de cincuenta meses, bnse quese ha adoptado para que hasta las mas modestas fortunas puedan interesarse en la empresa.
—Del departamento del Forrol comunican al Heraldo las siguientes noticias:
“Continúan cou bastante actividad las obras de todos los buques que se hallan en grada. Ei vapor Antonio Ulloa está tan adelantado, qne sin duda caerá al agua eu las mareas de Agosto. Sus máquinas han ilegado de Lóndres y se están descargando en la machina para almacenarlas eu una nave de la factoría, miéntras llega el caso de montarlas. La urca Niña, de 1.000 toneladas de porte, se halla en tal estado que probablemente se botará en Setiembre, pudiendo quedar lista para navegar á últimos de año. El navió Rey Francisco, do 84 cañones, se halla también muy ade-autado, pues aunque uo
se contó mas que con la caritativo hubo que les previniese de in fuerza en esa jciu'n,la Par.te del importe de sus obras en el presupues-direction enviada v con que podían encontrarse. ¡Era to J1®1 corriente ano, será preciso que quede á una mi-‘
tad desu construcciou.
direciiqn enviada y con que podían encontrarse. t ese el apoyo que del país se prometían? Tt istes, desgraciadas ilusioues que solo servirán de agradable alimento á los tan malvados como cobardes que en Cárdenas tuvierou solo valor para robar, incendiar y huir, y que ahora abrigados eu tierra extraña se reirán ¡iuicuosj de los incautos que se prestaron á ser sus dóciles instrumentos, sin que les importe su desgracia.
Por nuestra parte profunda y sinceramente la deploramos; era una consecuencia lejítiraa, necesaria, contra la cual no hemos perdido ocasión de prevenir á esos mismos jóvenes, á quieues veíamos constantemente esoitadosdesde el extraogero, y porque tal creíamos fuimos constantes en procurar su reflecsion, en llamar la atención hacia los verdaderos y depravados fineB de aquellas excitacioues; y hemos ido mas allá: todavía admitiendo imposibles, sí, imposibles que niuguu hombre de razón dejará de reconocer en una discusión seria; hemos querido dar por logrado el objeto que los malvados presentaban como digno de nobles aspiraciones, y en ese mismo terreno ¿no hemos patentizado que mentira, y solo mentira, se hallaría al tocar los ií-mites de la anunciada era de felicidad, pues que en ellos podía ver cualquiera la mayor de las catástrofes? Ahí«Hegamos buscándola reflexión, pidiéndola á la luz del dia contra los manejos de los que en la oscuridad tan fácilmente ofrecer pueden lo que saben no ha de exijírseles: no contentos con eso todavía hemos procurado sacar do la misma oscuridad los ver-
“El vapor Jorge Juan continúa en el dique con sus máquinas á punto casi de poderse probar, tioue puestos ademas sus d os palos y en disposición de aparejar. El Narvaez está esperando sus máquinas. Próximo á estos se halla el bergantín Alcedo, último buque botado al agua, y en el que se siguen las obras interiores.
“Se ha empezado á atender al ramo de at-ópios, tan indispensable en un arsenal. El de maderas, que es ya bastaute considerable, ha recibido aumento uno de estos días con la llegada de una corbeta cargada de dicho material; esto, no obstante, creemos muy conveniente continúen los cortes en las montañas de Santander, que tan buen surtido de hermosos robles nos han ofrecido en varias ocasiones.'
“Se me olvidaba decir á ustedes que el contratista inglés que ha surtido esta factoría cou las máquinas que cuenta, llegó últimamente con algunas piezas para la misma.”
NOTICIAS EXTRANJERAS.
FRANCIA.
-	)	; OÍJ.C'*	• •	•	i-.;
El número de firmas pidiéndola revisión asciende ya á un millón.
— Las noticias de Roma anuncian el asesinato del
.laderos planes de los malvados, y eso hacíamos preci- Márcog Evangelista, canciller de la Sagrada Cou-samente eu favor de loe jovenes eu qu.cues la falsía pu- gu|t-f eu ,a aocl)e*de| 15 dfl Jun¡0-	B
c tera causar mas estrago.	—En los templos de París y de los suburbios se ha-
Sin embargo, s.ucerameute lo repetimos, nuestro bja celebrado coFn pompa la festividad del Cór-dolor es profundo, aunque esperamos que lección tan' ~	.“.TI	n UD1
elocuente, tan duro desengaño cierre para siempre los oidos de la juventud á los nefandos proyectos de quienes nada arriesgan en comprometerla: ellos viven eu el extraogero salvas sus personas de los peligros y no teniendo que perder excitan a otros á promover trastor. nos por si en una rápida escursion pueden estos aprove. chai- á sus verdaderos designios de personal utilidad,
pus. Se observó que desde el reinado de Carlos X, uuuca se habia visto asistir un número tan considerable de ti abajadores á las ceremonias roligiosas.
PORTUGAL.
NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real órden.
Excmo. Sr.: He dado cueuta S
Las noticias alcanzaban al 19. El duque de Saldanha habia dirigido una comunicación al Ministro del Interior á consecuencia de la cual aquel funcionario habia depuesto dos. gobernadores civiles. Portugal continuaba tranquilo. El 18 se habia decretado la ley electoral con muy pocas alteraciones, pero las cortes no podian reunirse hasta mediados de Octubre. Sir R. Pakenham, nuevo ministro iugles en Portu-S. M. la Reina i gal había llegado el 15 á Lisboa obteniendo una au-
(Q. D. G.) de la comunicación cou que en 8 do Mayo 'diencia de la Reina. La escuadra francesa se hallaba próximo pasado me remitió el vicepresidente de la!en Cádiz el 16; constaba de seis navios y una fra-
seccion del Código civil este importantisímo trabajo. ígata Y considerando. l.° Que uo obstante que gene-1 mar. —Se halla actualmente en esta ciudad, de paso para raímente se haya limitado la comisiou á redactar cla-
de vapor, debiendo salir próximamente para la
Inglaterra, el coronel Mr. Belford Hintou Wilson acompañado de su esposa. Mr. Wilson ha desempeñado por algunos años la misión de Encargado de Nego-
rusia.
La Emperatriz habia regresado á San Petera-
burgo.
ARGELIA.
ra y sencillamente, cou notibles mejoras, las disposiciones diversas en los diversos cuerpos legales nacionales, decidiendo y aclarando muchos puutos oscuros ó cios^ritánicos cerca del gobierno de Venezuela. Teñe- controvertibles y destruyendo los abusos ó malas «ios entendido que el viage de Mr. Wilson á Ioglater-	prácticas introducidas en el foro portas vicisitudes de
ra tiene por objeto el restablecimiento de su salud, i	los tiempos, es siempre de suma gravedad y tranceu-
couseguido lo cual, volverá á Caracas en donde los in- deucia toda obra de esto clase, porque sus dispoaicio-	_	____________________„
tereses británicos haceu uecesaria su presencia.	ues afectan esencialmente las relaciones eutre la fa-	St. Aroaud, no obstante	el mal tiempo y las difi-
—Leemos en el Evening Mail de	Lóndres, corres-: milia y el órden social, la de las mismas y los particu-! cuitados que presentaba el	terreno, habia derrotado en
pondieute al 11 del preseute, que la casa de comercio	lares entre sí, reglando lo tocante á. las transacioues y ¡ varios	encuentros	á las	tríbussituadas	al	oeste de	Djid;
de Liverpool que giraba bajo la razón de R. E. Hyde	á los derechos ó intereres privados de todos.	-jelly	que le	opusieron	resistencia.	Todo el	círculo	»*'
se habia presentado en baucarrota.	Las obligaciones	2. ° Que la existeucia de los fueros y legislaciones	tuado al oeste de Djidjelly	y otras varias tribus se ba®
de la casa ascendían según parece,	á 200 ó 300,000	especiales, usos y costumbres varias y complicadas,	sometido. La pérdida de la	columna francesa se reduce
libraa esterlinas, equivalentes á cerca de millón y me- no soloen determinados territorios de la monarquía í í unos cuantes heridos.”	(Trad-)
El Mouiteur Algerien del 15 decia lo siguiente1 “Detenemos el tiro para anunciar que se han recibid® noticias favorables por el correo del Este. El genera*