iàê^V
:t'
it^li
i
i
LllJLt
	m.m ...'»?. y-—'. . 	—		——		=.ag-- —fr-.— ip m m a <d si> a ©	(D IP 2 (fi II ü IL	s ¡DH1L i! !i) Ji JIÈIIU » (fi u	
N. 314.	% Juéves 25 de Diciembre de 1851.—(Pascua.) La Natividad de Nuestio Señor Jesucristo.—Bendición Papah		jtn San Agustín, y San Juan de Dios y Jubileo cuatro dias en Belen.— Circular en Belen.	P=» 1 «a
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
SALA CAPITULAR.
Iportunas sobro'que acompauen á las memorias aprobadas, y conocí- Don Francisca Lelameiidi¡ caballero de la Real y militar órden ,	idos que sean los autores, se les avisará, si residiesen de San Hermenegildo, condecorada canta cruz de Cartaje-
De orden de la Junta de rectificación de padrones, 4. = En un eximen público de j'o s á tres horas en la Isla, fijáudoles el dia en que han de empexar los nade Indias por méritos de campaña, primer comandante de
Me
de tres las reflexiones que juzguen la materia que haya tratado.
Secretaría Política.
Continúa la inserción de las cuentas y presupuestos Municipales !	^	. j¡~ s ,i~
Noviembre.
uus'j?iopio3"Be 2a ciudaa de
se avisa á los interesados que se hallan de manifiesto sobre la ciencia ó facultad que eu leral, y sobra la egercicios, que en niuguu caso podrán diferirse mas berüader político y militar de esta ciudad y snjurisdiecioefic. eu la Casa Capitular y celadurías respectivas los bar pedagogía ó método de enseñanza.a	de un mes.	p0r esta mi 2.“ carta de edicto cito? llamo y emplazo al
rius del Cártnen y Jesús del Monte con inclusión de	t Es copia.—Manuel Sanjurjo, Secretario.	negro Ambrosio, para que dentro de 9 días se presente en la
las estancias que corresponde!! á este último. Habana	NOTA.—Aunque eu el artículc7 143 se exije el	*“*-	Cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que
m	.	,0.r T , TO -cu	,	. r»	.	■ ,	,	n„. lili	le resulta en la causa criminal formada por la herida inferida al
22 de Diciembre de 18ol.—Ldo. Francisco Flaquer. grado de Doctor, la Autoridad su i|¿!i rnr de la Isla,	Secretaría del Obispado	negro Isidoro criollo, de la dotación del potrero Sta. Teresa, del
ha resuello, en vista de la exposicio j que le dirigió! Halíién.ln.n	Ir.	„J	4 r„„ 'Sr. Conde de Santa María de Loreto, apercibido que de norerifi-
Muuicipales principiada en la Gaceta defdia5 do | De órdeu de la Junta comisionada para la rectifi- el ¿láuslró general y del dictáiiien la Inspección	eJiC”t0 ^carlo’sele declararirebelJe y contumaz y por bastantes los
cacion de padroues, se previene nuevamente que la j0 Estudios, que por ahora bastara
opioa'"(16 ¡a ciudaa Baracoa.
Relación que manifiesta jode lo cobrado y pagado en U|fi	,o fao d¡ 3uficieute tieln „ ra que	_	Catedrático
todo el ano pasado de m,l ochocientos cincuenta, á iinter B . 9 oua teneaa Que hacer reclamaciones. L.í
i publicaciou de estos no se continuará por medio <•« l(ga, „.Stiv.o ¡/ioioooo j ~ o- itiitido IwíccI«, a uo ¡ o. .as tablillas qpuo ’ae'uuiiua nj.ts en ■»» Catedrn antedicha, puertas de la casa consistorial y en las celadurías respectivas; advirtiendo ademas que el periódico oficial anunciará oportunamente los barrios que estén de ma-|
*4
De los catedráticos propicvrios
saber:
CARGO.
Por la existencia que quedó en fin de 1849.
Contribución de billares.............
Canastas.............................
Ps. Rs.
Idem alas verduras...................
Resello en varas y pesas............81
Visita de tiendas....................J
Carcelajes............................
Multas................................
Egidos................................
Impuesto á las tiendas................. 288
Panaderías...........................
Carretas.............................
Tabaquerías..........................
Aguadas..............................
22	21
29	»»
15	4
168	
491	6
8	»4
81	»»
63	2
25	i •
1	24
16	1,
288	4
48	»»
35	4
19	4
8	4
los interesados que tengan que hacer reclamaciones, Dai á |03 ail03 j0 sei.v¡c¡o, segim sj acudan á la misma Juuta que para oirías se eucuentra trada, de ascenso ó de término i reunida de diez á doce de la mañana todos los días.
Habana 23 de Diciembre de 1851.—L. Francisco Flaguer.	—
U
Suma................. 1321
DATA,
Pesos Rs.
Por sueldos de empleados.................. 481
Gastos de cárcel y socorros de presos__	102
Idem de casa mercado........................ 8
Idem de escritorio.......................... 8
Portes y fracaturas de correos............. 68
Gastos ordinarios.......................... 87
Idem extraordinarios...................... 124
Alquileres de edificios................... 180
Comisión al mayordomo..................... 129
Suma................ 1188 41
Cargo. Data..
RESUMEN.
1321
1188
li
41
1851.
120.—Serán de entrada todos los no lleven doce años de enseñanza, y0|goza do de mil pesos.	I
.	.	,	121.—Se reputarán de ascenso loiKatedráticos que,
Secretaria de la Rxcilia. Juuta Superior de lleveu mas de doce años y raénos deVeiute de euse-
Grtni fin J	■ err    1*^.........1 I _ -I   M M .. I	.
ni inspección tti _ es	% T*	,	0	••	i n x	^ curiu no re uccmiuia icuctuu j buutuiu»« j
de Licenciado i .XCm08* 551,68 -Arzobispo de santiago de Cuba y O- estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran y • .	,	, bispo do la Habana bajo el título de *el Obispo de demas trámites de la causa. Que pordecreto que he proveído c*"
‘ y cl e a Jaén’ pidiendo dinero para las uecesidades de su Dió- collsul{adel asesor útular en la referida causa asi lo tengo roa
cesis, y habiendo manifestado el Illmo. Sr. Obispo de dado dfPoTtÍu.^s^copianfiel"drT Jaén ser falsos y que deseaba se hiciese público por «riña!.—Fecha ut supra.—Dr. José Pórtela.	E 3-
i olí *1 1A llcili* a o n /I a o ii ii r\ m I. ha .. I.nl,1.. ..I1 I ..   .1 —  — _ O 19    _ " . _ .. J ' 7. M ...... .. i~s .u/ A .	n ti t> /I /s 7l rt 11 n
con noan*
av
su on-3—0
cuanto usurpando su nombre so había dirijido ademas D. Francisco Chaperon y Cortés,capitán de caballería y te-.	á otras várias personas respetables con la misma sú- niente ele _ Gobernador Político y Militar de ata cilla y su
J.u«WerenPdeCén"	de orden del Sr. Gobernador del Obispado se	ÍatofZÍo‘J^nJÍe^derfisto, eVtollamo y emplaza
¡publica en la Gaceta por el motivo expresado y para á don Manuel de Rueda, natural y vecino de la Habana, solté-» i,¡ n„ 'general inteligencia.—Habana Diciembre 22 de 1851. ¡ro, tabaquero y de 26 años de edad, para que dentrq^fc 9diasse atedian eos que —Domingo Gartía Vélanos, secretario.	presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse déla
gozarán ei sueL.j	°	-----^ ,___________ leulpaque le resulta en la causa criminal que se le sigue por
hurto de várias prendas y piezas de ropa á la morena Oliva Vi-
Real Jauta de Fomento,
Sanidad.
A los Síes, facultativos no pertenecientes al cuerpo de Sauidad militar, que curau de mediciuaen esta!
u .nza, y disfrutarán el sueldo de mil luiuientos pesos
Artículos del Reglamento.
Eu la casa de Depósito situada en el Cerro existen ciento cincuenta y ocho co'ouos de Canarias de ¡ambos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes del de Santa Cruz de
: rrv,.xi.. r..„ —	i>„ i— r* v— • i 
ciudud y sus barrios extramuros, se les recuerda que! 157-—Concluido el tórmiuo prefijado para la ndmi- Tenerife en la fragata las Palmas.—Conforme á las eu el preseute y en los dos siguientes dias deben rtmilireioo de las memorias nombrara el Claustro general reglas establecidas para su recibo serán colocados con á esta dependencia sus respectivos partes sauitnrios, ¡los seis individuos, de los cuales liando sacarse por las personas que los soliciten ocurriendo estas al efecto
expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el suerte los tres Jueces, coufurme al articulo 145 del Gobierno y Capitanía geueral de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayan tenido.
Habauay Diciembre 22 de 1851.—Angel J. Co-utley, vocal secretario.
Plan.
158.	—Dentro de un mes, deberán dar estos censuradas las memorias, cou su informe motivado que sa preseutará al Claustro particular para su aprobación.
159.	Obtenida ésta, couvocmá el Rector á Claustro geueral para la apertura de lospliegós cerrados que acompañen á las memorias apro badas, y conocidos que sean los autores, se los avisará, si residiesen en la Isla, fijándoles el dia en que han de empezar los ejercicios, que eu ningún caso podrán diferirse mas de un mes.—Es copia.—Manuel Sanjurjo; Secretario.
á la secretaría de la Corporación donde se hallará la Comisión de población blanca en dias hábiles en las horas de oficina. Habana 24 de Diciembre de 1851. —José María Velazquez, secretario.
blico de Cabildo.
INGRESOS.
Puestos de espendio........
Licencia de villares.......
Corral del concejo.........
Abasto y expendio dé carnes____
Resellos de varas y pesos......
Visita de tiendas..............
Nuevo impuesto de carnes.......
Verduleras. Multas....
Idem á las panader! Idem á las carretas. Idem á las tabaquerías Idem á las agua'
3uerlas............
¡i3........
EGRESOS.
Sueldos al Secretario de^i Cor po ración................
Alquileres de la casa consistorial.
Fiesta de la Patrona.........
Agua y luz á la cárcel.......
Portes y fruncaturas de correo.. Socorros á presos pobres........
Libros y papel sellado.........
El 4 p § á la Coutaduría general Comisión al mayordomo..........
de			
	132	3	
.— Cayetano Conde.			
escribano		Real pú-	
de los fondos di Pro-			
ua el año de 1851 que			
vista de las tuentes			
en cumplimiento del			
te, á saber:			
Ps. Rs.		Ps.	Rs.
	»»	168	»»
36	» »	»»	» »
198	11	»»	»»
37	11	11	11
192	,»	,»	»»
50	11		11
10	4	»»	11
99	»»	11	11
8	11	»»	11
16	11	11	11
8	,»	11	11
6	11	11	11
300	»•	»»	11
48	»*	»»	11
36	»»	»»	11
60	»»	»»	11
30	1»	1134	4
11	»»	1302	4
Ps.	Rs.	Ps.	Rs.
300	11	,»	11
216	11	516	»»
60	11	»»	»»
20	11	»,	»»
48	11	»'	»»
91	4	»»	»»
64	11	»»	11
46	»>		11
100	»»	»»	11
4	4	11	»»
52	»»	11	11
130	»»	616	»»
»,	,»	1132	»»
... 1302		4	
... 1132		»»	
	170	4	
Comisión Provincial de instruocion primaria,
Estando prevenido por S. M. en el artículo 11 de la ley de 9 de Julio de 1849 que en todas las escuelas públicas ó particulares en que se enseñe, ó deba enseñarse la aritmética ó cualquiera otra parte de las matemáticas, será obligatoria la de! sistema legal de pesos y medidas y eu nomenclatura científica desde 1. ° de Enero de 1852, quedando facultado el gobierno para cerrar dichos establecimientos siempre que no cumplan con aquella obligación, y estando ¡lunediata la época designada para llevar á efecto tan útil y ventajoso sistema: ha acordado la comisiou provincial que se publique esta sobeiana disposición á fin de que desde principio del añe próximo entrante se ponga en un i uutual observancia en todas las escuelas de ense- via'oposicion, y á propuesta del Evcmo. Sr. Vice-Real ñauza primaria elemental y superior del distrito, de que !pl 0tector de este establecimiento , ha acordado el cuidaráu tas respectivascomisioues ¡ocales y auxiliares Cláustro general, eu uso de las facultades que se le adoptándose en dichos institutos como testo forzoso, I confieren por el Plan geueral de Instrucciou pública
Nos el Rector de la Real Universidad de la Habana.
A todos los que hubiesen obtenido el grado de Doctor en la Facultad de Jurisprudencia en Tas Universidades del Reino, hacemos saber: que en esta de la Habana se hallan vacautes dos plazas de Catedrático supernumerario de la expresada facultad hacemos saber igualmente, que aunque no tengan dotación fija, su título habilita para optará la propiedad y sustitución de las Cátedras de número de la misma; y debiendo proveerse por S. M. la ileioa nuestra Señora, pré
Comandancia Militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
El subdelegado de Marina D. Manuel Oliva, se presentará en esta Comandancia en dia hábil para un asunto que le coucierne. Habana 24 de Diciembre de 1851.—M. Puente.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
I	■	-
tahlna J© |a3‘olao vio OuOd y TuortO-KlCO,
Para el 29 del coi riente se han de rematar en el almacén de averías 2860cortescleenva.se y 6 barricas de vino blanco.— Habana y Diciembre 24 de 1851.—Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de loa Rutos ejecutivos que D. Pedro Mar-contra D. A	~
do por decreto de
yor cuarto 1). Vicente de la Torre de Trassierra ae haga saber
los p.i
tin Ravell sigue contra D. Antonio Ramos en cobro de pesos, está mandado por decreto del dia de ayer del Sr. Alcalde nia-
ial a
Baracoa 10 de Noviembre de 1850.—Juan Hart-man,—Felipe Galano.—Bartolomé Jaime .—Cláudio Borges.—Br. Nicolás de Bul té.
Baracoa y Junio 20 de 1851.—Es copia, Br. Nicolás de Bulté, escribano Real público de Cabildo.
Tribunal snperior territorial dekmentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
A pesar del anuucio de 4 de Noviembre último que se insertó en la Gaceta oficial ds esta capital nútn. 204 d.l 5 siguiente, se ñola en la correspondencia que se di-rije á esie Tribunal, se verifica indistintamente a la Presencia, Ministros, y Secretaría, y conviniendo cese de áua vez tal impropiedad, se recomienda á todos los empleados y particulares la observancia de aquella disposición conforme con el artículo 38, pánafo 2. ° del Reglamento vigente; teniendo entendido que no se recibirá •ñas que la que se remita á la Presidencia como está dis puesto, aunque sea por consecuencia de comunicaciones ios SS. Ministros á esta Secretaría, parando el perjuicio que es consiguiente de no hacerlo asi.
Real Universidad de- la Habana.
Nos el Rector de la Real Universidad de la Habana.
A todos los que hubiesen obtenido el grado de Licenciado en la Facultad de Filosofía eu las Universidades del Reino, hacemos saber: que en esta de la Habana se halla vacante una plaza de Catedrático supernumerario de la expresada facultad para la enseñanza de las ciencias Físico-Matemáticas: hacemos saber igualmente, que auuque no tenga dotación fija su título habilita para optar á la propiedad y sustitución de la Cátedra de número de la misma; y debiendo proveerse por S. M. la Reina Nuestra Señora, prévia oposición, y á propuesta del Excelentísimo Señor Vice-Real Protector de este Establecimiento, ha acordado el Cláustro general, en uso de las facultades que se le confieren por el Plan geueral de Instrucción pública de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, y Reglamento de ia Uuiversidad, convocar á todos los aspirantes á la citada plaza, fijando el término improro-gable de seis meses, contados desde el dia de hoy, para que los caudidatos puedan hacer constar las calidades señaladas en el articulo 143 ti el Plan y presentarnos la memoria de que habla el 145, cuyos artículos, con otros del Reglameuto que so han estimado couduceDtes, trasladamos al pié del presento Edicto, que se fijará en esta Real Universidad, y en las de la Península, y se publicará además eu tres números consecutivos de los Diarios de la Capital, y de los Departamentos de esta Isla, y la de Puerto-Rico.— A cuyo fin, estando prevenido que se determínela cuestión sobre que haya de disertar cada cual de los opositores eu su memoria, el Cláustro geueral ha señalado la siguiente.
“¿Puede saberse lafisica con la perfección á que ha llegado hoy esta ciencia sin el auxilio de las matemáticas, señaladamente para calcular el efecto máximo de las ruedas y demás máquinas hidráulicas?”
Dado en esta Real Uuiversidad de la Habana firmado con uuestro uombre, autorizado con el sello mayor de la misma, y refrendado por su iufrascrito Secretario a 23 de Diciembre de 1851.—Manuel Gómez Marañan: Rector.—Manuel Sanjurjo: Secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las Islas de
Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones,
143.	—Para ser admitido al concurso se exíjirá de los aspirantes:
La calidad de español ó haber obtenido carta de naturaleza en estos Reinos.
El grado de Doctor eu la respectiva facultad por cualquiera Universidad ó colegio del Reino.
Un atestado de moralidad y buena conducta dado por la Autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos años
No haber sido coodenado á penas aflictivas ó infamantes, á méuos que hubiese obtenido habilitación.
144.	—Los ejercicios consistirán:
1.	® En una disertación ó memoria escrita, pre sentada sin nombre del autor que constará en pliego separado y sellado) sobre el punto señalado por el Cláustro general eu los edictos de couvocaciou.
2.	° En un exámen público de dos horas á ca da aspirante sobre su propia memoria siempre que ésta hayasido aprobadla por los Jueces antes de abrir el pliego que debe contener el uombre del autor.
Las memorias que'no merecieren aprobación permanecerán en la Secretaría de la Uuiversidad á disposición de las personas que las hubiesen presentado, á quienes se devolverán cerrauos los pliegos respectivos en que conste el nombre del autor.
En una explicaciou pública de media hora.
por este Orden & los que tuviesen negocios pendientes con el deudor, ó que por cualquier otro motivo hubiesen de pagarle alguna cantidad, no se entiendan con él, sino con el presente
_____________prendas y piezas de ropa í
llavicencio, cierto de que se le oiré y administrará justicia, y de lo contrario se le declararáincurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titularen los autos del asunto. Guanabacoa y Diciembre -ú de 1851.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente de Gobernador.— Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.	K S—O
D. Carlos Delgado de Farejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. Mr ¡fe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito,^ lUrao y emplazo al pardo libre Luis Manresa, para que en eltérmino de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real Casa Cárcel de esta capital á descargarse de la' culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber bautizado una niña como su hija legitima; apercibidoen su defecto de que se le declarará incurso en la. penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado, llubanay Diciembre de 185L—Del-eado.—Por mandado de S. Sria.—Francisco de Castro.
6	E 2—0
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y Militar árdea de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente corone/graduado, segundo Comandante efectivo de infantería y Teniente de gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.	.	.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre Juan Tomas Gómez, á fin de que en el termino de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber fugado de la expresada cárcel, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará incurso en la pena de la ley. Que así lo he dispuesto en la expresada con la consulta del asesor titular. Santiago Diciembre lo de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—-Itr. Ramón de Ortega.	“ * ®
AUTOS.
A consecuencia délas diligencias seguidas por D. Manuel B. de Pereda contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de 585$, que cursan por ante mí, en el juzgado del Sr. Alcalde mayor l¡:ri‘,trrü interino, está mandado ae notifique por la Gaceta a la referida Long y ó su consorte D. Enrique Dalton la sentencia pronuunciada, y es la siguiente.—Habana y Diciembre ~'c de 1851.—Vistos: definitivamente juzgando, se condena “- Da. Luisa Lonh de Dalton, el pago de los 585$ que en estas diligencia.
.	...	..	’	1	— -I__da Ua r* n*-
la Uuiversidad, convocar á todos los aspiramos á las citadas plazas, fijando el término improrogable do cinco meses, contados desdo el dia de hoy para que los candidatos puedan hacer constar las calidades señaladas en el artículo 143 del Plan y presentarnos las memorias de que habla el 145, cuyos artículos, cou otros del Reglameuto que se han estimado couduceotes, trasladamos ál pié del preseute Edicto, que se fijará eu esta Real Uuiversidad, y eu las de la Peuíusula, y se publicará ademas en tres números consecutivos de los diarios de ia capital y de los Departamentos de esta Isla, y la de Puerto-Rico. A cuyo fiu, estando prevenido que so determino la cuestiou sobre que haya de disertar cada cual de los opositores en su memoria, el Cláustro geueral ha señalado la siguiente.
“Demostrar los deberes y derechos de los padres, maridos y tutores, así por derecho patrio como por ti Romano y su influencia en el órden y bien estar social.
Dado en esta Real Universidad de la Habana firmado con nuestro nombre, autorizado con el sello mayor do la misma, y refrendado por su infrascrito Secretario á 23 de Diciembre de 1851.—Manuel Gómez Marañon, Rector.—Manuel Sanjurjo, Secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las Islas de
Cuba y PuertoRico, sobre oposiciones.
143.	Para ser admitido al concurso se exigirá de los aspirantes:
La calidad de español ó haber obtenido carta de naturaleza eu estos Reinos.
El grado de Doctor en la respectiva facultad por cualquiera Uuiversidad ó Colegio del Reino.
Un atestado de moralidad y buena conducta dado por la Autoridad muuicipal.
Ser mayor de veinte y dos años.
No haber sido condenado á penas aflictivas á infamantes, á menos que hubiese ohteuido habilitación.
144.	Los egercicios consistirán;
l.° En una disertación ó memoria escrita, [pre sentada sin nombre del autor que coustará en pliego separado y sellado] sobre el puuto señalado por el Cláustro general eu los edictos de convocación.
En un exámen público de dos horas á cada aspirante.sobre su propia memoria siempre que esta haya sido aprobada por los Jueces ántes de abrir el pliego que debe contener el uombre del autor.
Las memorias que no merecieren aprobación permanecerán eu la Secretaría do U Uuiversidad á disposición de las persouas que las hubiesen presentado á quienes se devolverán cerrados los pliegos respectivos ou que couste el uombre de1 autor.
3.	° Eu una explicación pública de media hora, á lo méuos sobro el puuto quo entre los de la ciencia ó facultad haya cabido eu suerte al candidato uua hora áutes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado en la Biblioteca, donde se le suministrarán los libros y demas auxilios que uecesite.
Coucluido este eg«rc¡cio le haráu los demas opositores por tiempo que no baje de uua hora, ni exceda de tres las refle.xi.tues que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado.
4.	5 Eu uu exámen público de dos á tres horas se bre la ciencia ó facultad que en general, y sobre la pedagogía ó método de enseñanza.
De los Catedráticos propietarios.
119.	El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio, según se consideren de entrada, de ascenso ó de término.
120.	Serán de entrada todos los Catedráticos que uo lleven doce años de enseñanza, y gozarán el sueldo de mil pesos.
121.	Se reputarán de ascenso tes Catedráticos que lleven mas de doce años y méuos de veinte de euse
y Reglamento tie csunouuu, apercioiao ae latióme j actúa» tcciamu» a ^uc is asDÍiautea á Ina ^iere lugar.—Habana y Diciembre 23 de 1851.—Gabriel de
Salinas.
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante el Br. I). Felipe Fornan, en los autos seguidos pov don Juan María Charlot contra don Francisco Palacios, reclamándole un pagaré, se ha dispuesto se haga saber al referido Charlot que para 1.23 audiencia ocurra á la escribanía á satisfacer el importe en la» costas de dicho expediente, ascendentes á 439$ 7 rs.; haciéndose saber igualmente á las personas que tangau que entregarle alguna cantidad al precitado Charlot la exhiben al actuario hasta cubrir dicha suma, bajo la pena de doble paga.
3—O
INSOLVENTES
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por anieel Br. D. Felipe For-nari, se ha aprobado la información de insolvencia producida ¿ nombre de la menor Da. Felicia Rodríguez.	3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente álos autos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Clara contra D. Antonio Alvara-do sobrepesos y cuaderno de insolvencia de D. Rafael del mismo apellido; está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial haberse declarado pobre de solemnidad al referido D. Rafael Alvarado, á quien se asistirá como á tal con la debida reserva.	3—I
Por auto de 16 del actual expedido por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Prtdro de Espinosa y Cutillas y por ante don Joaquín Trujillo, en el incidente á la testamentaría del Ldo. D.J08Ó MaríaMenendez Valdes promovido por D. Juan José
le reclama D. Mañuel'Brpereda, y al pago integro de lasco»-tas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago de dicna euum.—'Carlos Delgado y. Parejo.—Ante mí: fc rnncisco ri*
mcntel. Habuna íookn .»$ «upra.—>Franci»o®#Pi“Jentel.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1.	elección
de esta villa, con Inconsulta del Ldo. D. Pablo Malherve, y por ante raí, en los ejecutivos que Da. Francisca Castellanos si- ¿V' gue contra D. José Ignacio Cepero en cobro de pesos; se ha dispuesto que por la Gaceta oficial se intime al citado Cepero el mandamiento de ejecución siguiente.-—„Caballero regidor Alguacil mayor, requerid á l>. José Ignacio Cepero, para quo en el acto dé y pague á Da. Francisca Castellanos los 1100$ y sus réditos en un año á razón de un 5 por 100 que se le adeuda según escritura pública, y como heredera legítima de su nieta Da. María de Jesús Cepero, y si no lo verificare, trabadle ejecución por dicha cantidad, su décima y costas en la forma ordinaria. Q,ue asi lo he dispuesto con consulta del asesor en los ejecutivos que la citada Da. Francisca Gastellanos sigue contra el expuesto D José Ignacio Cepero en cobro de pesos. Güines y Diciembre 6 de 1851.—Larrondo.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Rentó. Güines y Diciembre 15 do 1851.—Pedro Plutarco Rentó.	A—8
A consecuencia del incidente á los promovidos por dolía Adelaida Orozco y D. José Nicolás Galiart solicitando esperas de sus acreedores, formado para la calificación de los créditos, se ha proveido el auto que á la letra es como sigue.—Habana y Diciembre 22 de 1851.—Vistos: con lo recomendado por la representación de los acreedores, y toda la vez que no resulta que por alguno de ellos se haya mostrado contradicción acerca ae los estados producidos por los deudores ni tampoco de los documentos presentados, quede sin sfecto la concurrencia dispuesta en auto de 18 del corriente: se han por calificados los créditos y bienes, y cítense á los acreedores en persona ó por boltta y por medio de la Gaceta oficial de esta ¿ciudad parala
sj . uuow un. U1 1U tiavuvu'.uu ■ “.uvu [/■ v v. • iuo	U. W UtUl UUCD wv.v ... j f''*	- _	,	_	“11	Xf
de MeBa para acreditar su insolvencia, ae ha declarado al cita- sentencia de graduación.—Espinosa.—Joaquín Trujulo. i pj*
do Mesa como tal pobre de solemnidad y que se le asista en el juicio como insolvente con la debida reserva.	*—I
EDICTOS.
Don Gregorio Lambea, Teniente coronel graduado, Comandante del escuadrón de Borbon y Teniente gobernador pol í-tico y militar de esta villa y su jurisdicción ect.
Por esta mi 1* a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Cabrera, para que el término de 9 dias se presenta en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le re-sulta en la causa formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yé^ua alazana recinta y otro3 animales de D. Antonio v D. Faustino Enrique, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para los demas trámites del juicio, parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesoren las citadas diligencias, San Antonio y Diciembre 19 de 1851.—Antonio de Porto.	E 3—O
D Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. frc. Sfc.
Por esta mi 1. ° carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz, para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por los golpes que en unión de D. José Muñoz infirió á D. Manuel Vázquez, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante I03 estrados del Tribunal. Que así lo tenso mandado en dicha causa. Habana y Diciembre 19 de 1851.—Trassierra.—Por inandado de S. Sria.: Eugenio Pontón.—Habana fecha ut supra.—Eugenio Ponton. E 3—O D Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi i.13 carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino Juan de la Cruz, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel pública á, descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra D. José González y D. José Valdes Montefuit por hurto de un caballo, eierto y seguro de c^ue si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iDcurso en las penas de la ley. Que por auto q ue he proveido en la referida causa así lo he determinado. Habana 20 de Diciembre de 1851.—Espinosa.—Por mandado de S. Sria.: Br. Felipe Fornari,	E 3—0
Por esta mi 3.53 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Da. Diegay D». Próspeia de Orueta, á fin de que en el término de 9 dias se presenten presas en la Real Cárcel pública de esta capital á dar sus descargos y defensas en la causa que les sigue Da. Rosa Perez de Ramón y compartes, por estafas y suplantación de firmas, ciertas y seguras de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará re-
beldes y contumaces é incursas en las penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 20 de 1851.—Espinosa.—Por mandado de S. Sria. y por indisposición de D. Gabriel Ramírez, Gabriel de Salinas.—Es copia.—De Salinas.	E—3
Por es*a mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Valdes [>»] Mascarita, para que en el tér mino de 9 dias se presente preso en la Real Cárcel á desear
ra su inteligencia libro la presente. Habana y Diciembre 23 de 1851.—Joaquín Trujillo.	A—2
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° Q, Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, a consecuencia del intestado del Dr. D. José María Valdes, esta dispuesto que el dia8 de Enero próximo se verifique el remate, de una casa de tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María calle de F «ctoría núm. 25 esquina á la calle de Apodaca, tasada en 843$ 3¿ reales. El armatoste medicina y envases de una botica situada en Incitada casa tasado en 542$ 2 re., y una negra nombrada Elena criolla en 200$. El que tendrá efecto en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde á las once de la mañana del citado dia.	H
Porauto proveido por el Sr. Teniente Gobernador polítieo y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuenciadel intestado de L). Gregorio »le lu Trinidad Abreu, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie al público el plan de adjudicaciones siguientes: la viuda albacea Da. María Desiderio. Ramos se adjudica todos los bienes consistentes, en un cafetal nombrado Santa Ana, situado en el partido de Vereda-Nueva, compuesto de 2 caballerías de tierra, con sus fábricas, arboledas, muebles, animales y 23 esclavos de ámbos sexos y edades, tasado todo en 26257$ 1 rl., por los dos tercios de su tasación y 5$ mas ápagar en esta forma: se cobra de los 807$ 6£ rs. que le correspondieron de herencia en la testamentaría de su padre D. Manuel Nicolás Ramos, de los 253 con 3 rs. que ha suplido y de la parte de gananciales que le toque y e\ resto deducidas las costas lo asegurará en la misma ñaca k favor de sus hijos hasta que llegue uno de los tres casos déla ley, abonándolos ai ee separan de su abrigo la usura pupiiarque aquella señala; para que el que quiera mejorarla ocurra por conducto de la escribanía á verificarlo dentro de 5. ° dia.	R—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. José María Gutiérrez Espinosa, se anuncie al público por tres números de la Gaceta de la Habana, el plan de adjudicación siguiente: D. José Cecilio y D. José María de la Luz Gutiérrez, por sí, y este á nombre de sus menores hermanos legítimos D. José Francisco y I). Julián, se adjudican los bienes consistentes en un sitio de 2£ caballerías de tierra, cqü sus fábricas, pozo, arboleda y demas bien hechurías, 7 esclavos, 1 yunta de bueyes, una vaca, un caballo, una yegua y 30 cerdos, tasado todo en 5688$ 4 rs., por el precio *íe su tasación,obligándose á conservarlos en masa, hasta tanto el menor D. Francisco arribe á la mayor edad; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra al juzffado dentro de 6 dias á verificarlo.	R—3
Por decreto proveido el dia 11 del corriente por el Excmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Faustino Diaz contra D. José de Cárdenas en cobro de pesos, se ha señalado el dia 8 del raes de Enero próximo entrante para el remate de un potrero perteneciente al deudor, ubicado en la jurisdicción de Cienfuegos y hacienda titulada Ciego Montero, compuesto de 15 caballerías de tierra, lindando por el Este con D. Jesús y D. Mariano Cuiller,por el Oestecon el camino Real de dicha villa de Cienfuegos, por el Norte con D. Joaquín Ro-
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por driguez y porel Sud con el Arroyo del Agua, tasado con sus la herida á D. Manuel Herrera, cierto y seguro de que se le ad-• fábricas y arboledas en 10411$; cuyo remate se ha de verificar ministrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y íen las puertas del juzgado de dicho Sr. Asesor, que habita en
de la ma-¡ la calle de Neptuno esquina á la déla Amistad á las once de la
3.°
á lo méuos sobre el puuto que eutre los de la cieucia seis individuos, de los cuales ó facultad haya cabido eu suerte al candidato uua los tres Jueces, conforme al art. 145 del Plaq.
0 contumaz é incurso en lus penas de la ley. Que en los	r_____________
teiia así lotengo mandado. Habana Diciembre 22 de 1851.— j mañana: mandándose anunciar al público por este orden por c	. .	"! Espinosa.—Por mandado de 8. Sria. y por indisposición de D. si alguno quisiere hacer proposiciones ocurraá ia escribanía del
lianza, y disírutaran el sueldo de mil qumieutos pesos, j Gabriel Ramírez.—Gabriel de Salinas.—Es copia.—De Sali- • actuarioá instruirse.	R—*3
[ñas.	E 2—0 j Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
Artículos del reglamento.	\Don Carlos Delgado de Porgo, Alcaide mayor cuarta interino] Jaruco, con la conxuludel aseoor titular, y por ante D. Joeé
1 dt esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. &rc.	[dela Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D.
157. Concluido el término sion de las memorias nombrará«
Lo que se manda publicar eu tres números de la Ga-^eta y periódico oficial de la Marina, por disposición del hora antes, durante cuyo tiempo permanecerá inco* 158. Deutro de un mes, deberáu esto# dar consu-8r» Píesidenie de este Tribunal, para general inteiigen- municado en la Biblioteca, donde se le suministra- j radas las memorias, con su informe motivado que «e e‘2#	ráu los libros y demas auxilios que necesite.	presentará al Cláustro particular para eu aprobación.
Habana 23 de Dioiembrede 1851.—¿eatufre García Concluido este ejercicio le harán los demas opo- j 159. Obtenida esta, convocará el Rector á Cláus-* ^ogitana,	litores por tiempo quo no baje de tm& hora, ni exceda1 tro general para la apertura de los pliegos cerrados
raada para averiguar el autor de la herida inferida al negro li- compuesto de 10} caballerías de tierra y cordeles, bre Antonio de Pádua Aguiar, de que le resultó la muerte, a- en la hacienda Ramea, con su« fábrica», eereaa y demás
percibido si no lo verifica enei término ordinario de deel&rár- ’ dades, 10 piezas de esclavos, varios
sele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por | do todo en 16,902$ rs., por los do» tercio» de eu_
bástantelos estrados del Tribunal^ara las ulteriores notifica- | pb. mas; á condición de asegurar «n^dicho potrero lo
anhooUe, tama-
i dicho potrero io quo eov-hijee de don Andrea y dele
ciones. Que en auto que he proveido eBte dia. aeí lo tengo man-1 responda en divteoria 4 loa menores bijoe d< _
dado. Habana v Diciembre 17 de 1851.—Delgado.—Por man- Francisca Ruiz, abonándole» el 6 p.§ de nnnrn pupila/ ípuel-dado dt 8. Sria.; Francisco Valerio.	JE 3—0	1 menta, y de abonarle« el capitel cutos do arriben 4 une de lee