
4* A sis Caballero, fisico del regimiento de BareeIo.ua
íij* *J? ?frl Excma. Sr General “SsKHBdor^dnr -fig Ihrái«n(hrr8e b» dieptiérto pSrS^te»" illas 'á#^y -2& valsSíKl'arfe San Luis Gouaga. v el otro día la otra mi- Morales n». E. r. D.4 en la noche que permaneció aquí de	~ ------¿irt—S’:í ‘rB:r’ '”rr - - ---	-------- -.....fe
■r
? ¿v*
paso para la capital, é igualmente las que solicitó el Sr. D. Julián de Córdoba segundo ayudante del cuer-
f>o de Sauidad militar, para surtiré! botiquín de la comuna de Cayajabos y las necesarias para los Sres. gees y oficiales enfermos asistidos en casas particulares y para los Mariscales de caballería y artillería para las curaciones que hicieron aquí, y para llevar de repuesto. Todas estas medicinas deben ascender á una suma considerable y á pesar de ser dicho Ldo. Baneto padre de ana numerosa familia y con pocos bienes de fortuna, las ha ministrado gratuitamente en obsequio de los ralieutes que fueron heridos y enfermos en defensa del pabellón español ademas do haber prestado otros varios servicios.—Candelaria 10 de Setiembre de 1851— Manuel García.—V. B.—Mendizabal.—Es copia.— Joaquín Catnpuzano."—Habana 24 de Setiembre de 1851. Pedro Esteban.
Relación de los individuos vecinos de la jurisdicción de Bahía-Honda á quienes el Excmo. Sr. Capitán General en la visita oficial que últimamente ha practicado á dicho territorio, se lia servido agraciar 5 nombre de S. M. con las condecoraciones que á continuación se expresan por sus señalados servicios en favor de la causa pública desde el desembarco de las gavillas de piratas al mando del traidor López hasta su completa destrucción, cou arreglo á las recomendaciones que le ha hecho el teniente gobernador respectivo y ú los demas informes tomados de personas fidedignas.
GUACIAS CONCS.
'tetuíd ile. todos.loa empleadas.-tkpeiidientea.del ramo
del corriente. Lo que se avisa á los partícipes para'(fue por sí ó por medio de apoderados concurran á esta o-ficina de mi cargo á percibir las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasado el término indicado no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 24 de Setiembre de 1851.— Ventades.
te Reyv y en la accidenti por la calle de la Reyua,
CLASE8.
HOMBRES.
inte pe- ^
ador... £ ietario . <
i ...... (
Teniente dineo
Labrador____
Propietario Idem
D.
Cru/, de plata de S. Fern?
Cruz de Isabel la Católica.
1 Cruz de San Antonio Rodríguez. í Fernando de
S Ia clase.
D. Manuel Cordero___i
D. Mamerto Ballejo.. V „ D. Francisco Palacios. )
Presbítero..—D. Juan José Baffi___1
genio .'I6'.1!” \ n‘ t>oming° M acias.. ^
Labrador...—D. Eulogio Lago.......j
Comercian- ^ D Pedro deJ CoJ|ado I
" — Manuel Azcuiz____I „	...
. José Demetrio déla .C™z s.eucT,Ila Cruz..............f.de.¡María Isa-
D. Antonio Nardo____
f D. Francisco Socarras.
Comercian- ' te.....
te...........
Propietario. Hacendado. Propietario. Idem.........
(D.
I D..
< C
Debiendo procederse nuevamente al remate del suministro dél panpara las tropas de esta guarnición y demas existentes en el primer distrito, se anuncia al público para que las personas que deseeu contratarlo se acerquen á esta oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones, con sujeción al cual ha de pro-cederse al remate el día 25 del corriente mes, de doce á una de la tarde, adjudicándolo al que mejor proposición haga, á reserva de la aprobación Jel Excmo. Sr. Capitán General, Habana 20 de Setiembre de 1851.— Ventadts.
Declaradas inadmisibles las proposiciones que se hicieron para el suministro de pan para la guarnición del 6.° y 7. ° distrito; comprendido en el 1. ° las Tenencias de Gobierno de Bayamo, Manzanillo, las Tunas y Giguani y en el 2. ° la plaza de Cuba sus fuertes y jurisdicción territorial y Tenencias de Gobierno del Saltadero y Baracoa; se anuncia nuevamente al público para que, los que desean hacer posturas cou sujeción precisamente al pliego de condiciones, acudan a esta dependencia de mi cargo el dia 11 de Octubre próximo venidero, de doce á una, en cuya fecha ha de efectuarse igual licitación en la ciudad de Cuba, para que prevalezca la que resulte mas favorable al servicio, y todo á reserva de la aprobación del Excmo. Señor Capitán General.
Habana 23 de Setiembre de 1851.— Ventades.
bel Luisa.
^ D. Juan José Vivó___
Ador de In- £	T . n.	> 1
genio......JoBe Dlaz-.............¡,
^ abo de ron J j^anue] pere;ra----
SD. José Agustín Anides..................
ID. Agustín Anides...
< D. Victoriano Giménez f D. Andrés Gallardo...
ÍD. Juan Manuel Garrido...................
Teniente pedáneo......
Cruz de plata de S. Fernd0.
Cruz sencilla i de María Isabel Luisa.
Facultativo de ingenio.. Comerciante subdelegado de marina Médico de S. i Diego de Nu- • Hez.........i
Cabo de ronda de S. Diego de Nu fiez.
I D. Antonio Sta.María.
| D. José María Ecuéton
D. Eugenio de Gándara..................
Cruz de Isabella Católica
!DFra“ciBara.........(bCellaZCató£
D. Manuel Socarras..
D. José Demetrio de la
Cruz..............
D. Luis Marrero-----
D. Hilario Sanz.........


Beleu Martisorena.
D. Manuel del Villar.. D. Antonio Delgado..
D. Manuel Ortega____
D. Ciríaco Manézu.... D. Manuel de la Cruz F raga_____-____
Duefio del sitio Coudela-ria
Labrador...—D. José Coutrera.....j
Pbro. cura )	j
de Bahía-> D. José María Suarez.... Honda. )
Propietar0—D. Manuel Quiñones.... Idem ....—D. Audrés C. Goicochea.
Otro.....—D. Hilario Coloraé.....
Facultativo.D. Ambrosio Moreno___
Admor. de ?
Rentas. $
2.“ Ayu- j
dBnte ho- 1 D Joaé Maria Sepülveda norario .de {	r
S. militar. J
Propiet?—D. Gonzalo Cruz Goicochea ) Cap. pedáneo de £ D. Andrés María Palicio las Pozas
Cruz sencilla • de María Isa bel Luisa.
José Cocco.
Cruz de Isabe la Católica.
Real Jauta do Fomento.
En sesión de la Real Junta de Fomento de agricultura y Comercio de20de Setiembre de 1851, presidida por el F.xcmo. é lllmo. Sr. Superintendente General de Real Hacienda á propuesta de varios Sí es, consiliarios se acordó que para recaudar mas fácilmente la suscripción destinada á la adquisición de'la espada y el sable de honor que han de ofrecerse al Ejército j á la Armada, ademas del medio acordado quedan autorizados todos los Sres. vocales para recibirlas cuotas de los que gusten suscribirse como también para nombrar á los vecinos que tengan por conveniente para que les ayuden en esta operación, lo que se anunciará por los periódicos con expresión de los uombres de dichos Sres. y las senas de sus domicilios.—José de Mesa.—José María Velâzquez, secretario.—Es copia. —José María Velâzquez, secretario.
SEÑORES VOCALES.
D. Domiugo Guillermo de Arozarena, calle de San Miguel núm.43.
D. Tomas Lerena, calle de la Amargura núm. 2•
D. Ramón de Montalvo y Calvo, calle de San Ignacio núm. 81.
D. Escolástico Martinez Perez, calle de San Salvador de Orta núm. 6.
D. Nicolas Martínez Valdivieso, calle de Aguiar uúm. 34.
D. Agustín Bolívar, calle de Cuba núm. 123.
D. Jacinto Gonzalez Larrinaga, calle de los Oficios núm. 21.
D. José Solano Alvear, calle de la Lamparilla núm. 17.
D. Juan Báutista Cantera, calle de Iob Oficios núm. 24.
D. José Llanuza, calle de los Oficios núm. 7.
D. José Joaquín Carrera, calle de la Cuna núm. 99.
D. Nicolas López de la Torre, calle de San Miguel núm. 40.
Síndico Sr. D. Francisco de Goiry y Beazcoe-çhea. calle de la Amargura, núm. 45.
D. Juan Fernandez Rico, calle de O-Reilly uúm.
95.
Marques de Prado-ameno, calle del Inquisidoi núm. 65.
D. Miguel de la Puente, calle de Mercaderes núm, 16.
D. Francisco de Vargas, calle de San Ignacio núm. 37.
‘ t>.sob«>jWïi, caTie Qo omm irtrm. t>o.
D. Gabriel López Martinez, calle del Obispo núm. 10,
D. Bartolomé Mitjans, Calzada del Monte junto al puente de Chavez.
D. José Ramón do Aquocho, calle de la Lamparilla núm. 71-
Teniente de Síndico D. Miguel do Hano y Vega, calle de Riela núm. 50.
Secretario D. José María Velâzquez Carráguao frente á la Tenería de Xifréx.
Contador D. Francisco Oger, calle de Dragones núm. 104-
Tesorero D. Mariano Roselló, calle de la Mer-ced uúm.74.
D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, en el Cerro
D. Diego Ramirez.
) Cru io. > men ) S, F
Cruz de primera clase de Fernando.
Cruz sencilla
f, m ■	—,	.	! Cruz de plata
D. Tortbto Ramírez.... \ d g. F£rn.0
D. llipohto Savario____j
D. José Castillo.......'
D. José Socarra........
D. Abrahan Perez.......
D. Félix Velâzquez_____
D. Joaquín Ravina______
D. Secundino Plaza_____
D. José Anzola.........
D. Serafín Gonzalez____
D. Ramou Costa.........
D, José María Valiente..
D. José Aizcorlcs.....
D. Enrique Gravier____
D. José Lavaina........
D. Celestino Mortote...
D. Ramón Fernandez., f de M. I. Luisa D.Juau María Echevarría.........,..........
D. José Parapar........
D. Martin Peraza......
D. José Lara...........
D. José Iría rte......
D. Antonio Igartua.....
D. Vicente Cauce...___
Cabo de ) n ronda..y
Idem Id.—D. Cárlos Garcia......
D. José Contreras.....
D. Lorenzo Peoli......
D. Diego Julian de Qui ñones.................
)
Jacobo Santa Maria.
Cabo de ronda cuartón de
ronda d«» \ D. pedro Eiipi.......
San Bias. )
D. Antonio Rodriguez > Cruz de plata
de la Rosa..........S de S. Fern. °
Hahana 24 de Setiembro de 1851—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente des de el dia de mañana las huras de despacho en esta Secretaría de mi cargo serán desde las nueve de la mañana hasta las dos de la tarde. Lo que se avisa al público para su conocimiento y general inteligencia.
Habana 25 de Setiembre de 1851.—Antonio de la Encina.
taJ:“estas dos divisiones ue resultan conoceremos en adelante con el nombre el lado del Sur el uno, y del Norte el otro; exceptúas(Solo el juéves y viernes Santo; Quinto, á hacer barre todos los dias sin exceptuar los (lias festivos todos losnercados públicos, á saber: los de Cristina, Santo Cnto, la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro qtr se estableciese en adelante: Sesto, extraer tres veces liando menos en lo semana el estiércol y basuras de bs rastros de ganado mayor y menor y recoger las bauras de los paseos que están situados en el recinto.
5.° I.os contratistas >o.lrán emplearen la contrata los carros que quisiere) con tal que uo excedan de las dimensiones sefialadaspara los del tráfico público, y que los cajones tengan 1; cabida suficiente para que enrasados tengan la carga necesaria y no vayan nunca con colmo que con el rnoámionto se derrame, pues la contravención de lo que aiuí se advierto sufrirá la pe na de 20 á 25 pesos por (ada uno 6 cada vez que se incurra en esta falta. .
6 ° Los carros destintdos á la limpieza no están
excentos de pagar el arbitrio de la marca de carrua-ges como tampoco las lanthas 6 embarcaciones lo están de matrícula y gremio, quepuedau destinarse á este servicio para llevar las basaras á las estancias que circulan la bahía: pero sí e$(án libres de pagar portazgo, esceptuando el del Li/Vanó, del que también ahora que deberá renovarse d- contrato cuidará el Excmo. Ayuntamiento de pedir la escepcion gestionando oportunamente.
7. ° La limpieza de las plazas de los mercados se verificará de dia y en el término de las dos horas que al iufeuto señale el Gobierno y que podrá variarlas cuando y como lo tenga por conveniente.
8.	° El Gobierno podrá disponer la variación de
parage donde arrojar las basuras y siempre que no sea á mayor distancia de la que se ha fijado en este pliego comándase desde la	Ctmeietoiial, no podrá
el contratista pedir indemnización, ni aumento de precios, ni rescisión de contrato: entendiéndose también que cuando se lleveu basuras para abouo do las es taucias [eu cuyo tráfico solo es en el que están escep-tuados del pago de portazgo) solicitarán el correspondiente permiso para que no sea esta gracia un abuso de la condición que se expresa en el artículo cuarto, párrafo segundo.
9. °	Los coutratistas se obligarán á las penas siguientes: 1.a Si dejaren de llevar las basuras puestas en envases al frente de algunas casas, el vecino con previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario ó Celador podrá alquilar un carro que transporte las basuras al parage señalado, y el contratista pagará el alqui-lery las costas si las causare. El atestado del Rejidor, Capitán ó Comisario bastará para este objeto; 2. a Si dejase de barrer alguna calle, plaza ó mercado, el Regidor, Inspector ó Celador del barrio hará barrerla á costa del contratista; 3. S Si dejare de barrer y reco-
er las basuras en toda unacuadra ó mercado anuque sea un solo dia pagará diez pesos de multa; 4, 51 -i la omisión fuere en toda una calle la multa será de cien pesos si fuere en todo un barrio doscientos, y si faltase á la limpieza en toda la parte de su contrata bajo la división hecha pagará quinientos pesos do multa porcada dia que deje do hacerlo; se cntien-den las multas sin perjuicio de pagar el trabajo de los que verifiquen la limpieza que descuidó el contratista y el alquiler de los carros que trasladen las basuras, 5. a Si omitiesen hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguidos resarcirá el perjuicio con cinco mil pesos, y se rescindirá la contrata. Estas cantidades se aplicarán á los fondos de Propios.
10.	° El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone en sus carros y puede venderlas ó contratarlas cou cualquier labrador para abono de sus tierras, ó conducirlas á cualquier estancia ó jardín que esté mas acá de la distancia marcada en el artículo 4. ° párrafo 2. ° con licencia expresa del Gobierno.
11. °	El Excmo. Ayuntamiento pagará al con tratista el precio que se estipule verificando el pago por mesadas; antes del dia diez de cada mes se pa gará precisamente la del anterior.
12.	° El contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbana para responder al cumplimiento de la
oantidail dn í.000 pesos y Viufeta que
esta se concluya subsistirá la fianza. Si el contratista prefiriese dejar en depósito la misma cantidad de cinco rail pesos de las primeras mesadas que devengue para recibirlos al fin de la contrata, se le admitirán en lugar <le fianza.
13.	° Las estipulaciones que se convengan en el acto del remate se cumplirán fiel y literalmente por ambas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuere.
14.	° Se considerarán mas ventajosas las proposiciones mas baratas.
15.	° Los licitadores podrán proponer y se les ad mitiráu cuantas condiciones legales quisieren, siempre que uo alteren las contenidas en este pliego y las que propongan se someterán á la resolución del Excmo. Ayuntamiento.
16.	° No se admite proposición que el tiempo de la contrata pase de dos años,
17. ® A los licitadores se les concederá el término que fijen para empezar la limpieza á contar desde el dia en que se les notifique la aprobación del remate con tal que ese térmiuo no exceda de un mes.
18.	° Estas condiciones se insertarán en la Gaceta Oficial en cinco números consecutivos y en los demas periódicos por dos ó tres veces no consecutivas para inteligencia del público. Habana y Julio dos de mil ochocientos cincuenta y uno.—El marqués cíe Aguas-claras.—José Manuel Espelius.—Alejandro Morales.
Es copia.—Habana 23 de Setiembre de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia veinte y nueve de Agosto último se acordó de conformidad con el siguiente informe de los Señores Regidores Comisarios y Caballero Síndico Procurador general, Excmo. Ayuntamiento.—En circunstancias de estar próximos á cumplirse los pregones de la ley para la contrata (le la limpieza general de esta ciudad y sus barrios extramuros, hemos advertido que el pliogo de con 'iciones es susceptible de alguuas reformas y alteraciones ya para cumplir los diferentes encargos hechos por el Superior Gobierno y ya porque aun nos hallamos eu tiempo de adoptar todas las medidas de quejpueda resultar ol mejor servicio del público.
La regla 3. ® del artículo 4. ° previene que empiece la limpieza al venir los claros de dia y qne se concluya en verano it las doce y en invierno una hora después. Nos parece domasiado largo el término que se señala para ejecutar el servicio, y con mayoridad do razón si 6e realizan las dos contratas, una para la parte oriental y otra para la occidental, lo que producirá el beneficio de que á la vez se practique la limpieza en Ultra y extramuros en lugar del sistema que actualmente se sigue. Por consecuencia proponemos á V. E. se sirva acordar que la limpieza concluya diariamente en verano á las diez de la mañana y eu invierno á las once.
El artículo 2. ° ordeua que los cajones 6 envases de basura se saquen á la puerta de las casas desdo que se oiga la campanilla que debe preceder á corta distancia dé los carros;pero como la experiencia tiene ya demostrado que del toque de la campanilla á cuando se depositan en los carros las basuras que contienen los envases pasa algún tiempo y hasta horas en-
rse
tanto las
Agirne Claras.—José Manuol Espelius.—Alejandro
81 .....
Setiembre 23 de 1851 —
Es copi*.—Habana y Francisco Flaquer.
Administración general di
La coiTespimdeiieiu c-f tifie m*. tr.n quear que ha de conducir a ¡;t P.-uítisuh reo de S.M. Fernando el Calóliro, se i Administración general hasta las siete del dia 4 del próximo mes do Octub.-e. Setiembre de 1851-—Vasalla.
Lorreos.
i.-a y sin fraII-a ,-l vapor coren esta
ril.e
ile fa mañana liaba il a 17 de
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos eu la completa destrucción de b.s piratas invasores.
Ps. Rs.
clarar lo que vcj,:i„ v i.-s conste sobre los autores ilel insinuado
i:.bn, ,-ü el [»'“ vis : ¡oei, d¡ is. II . .i:.:' '22.de'Setiembre dé !.?ál —zíjsin}, .ibyíu box-, — C:rbu:s Kscur.iá,.secretario. i> i-iiis t‘rrr - Gómez, ,	r e de4n Snriotuil y mitüar-orden
de Sm i'ertt ,ulo de prime, a cíase, i¡ déla Real y militar de dan Ijenuej&gitdo, condetarado con otras varias cruces y meeiailus de distinción jjor acción oe guerra. Veniente coronel graduado, sedando comanda ote efectivo de infantería y Teniente de Gobernador ¡jutUicu y militar de esta fiel ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi t,uvero caria «le cilicio, cito, llamo y emplazo -ti ii. X ro ííbrmí A : ¡buso, esclavo de íi. Leonardo lliaz, natural Je (tu o-i \ de eíieio carretero-, á lii. de que en el término de ■j i:.:nt oíos desde In fecha se presente en la cárcel pública de esta i i 11 lid á descargarse de la culpa que le resulta en la musa criminal seguida contra él y I». José de Jesús Noriega, por 1¡J lusa qne hicieron de la precitada cárcel, seguro de que se lo administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrario sin mas citarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz, eu. a, ,¡ .tifien iones y demás trámite.- que ocurran se entumieran ct II los estrados riel tribuna' y le parará ei perjuicio e nava lagar cuino si fueran hechas eu persona. Que asilo teirgodispuesto cou consulta del asesor titubar en la causa expresada. ¡Santiago Setiembre ¡5 de- 1851 — Peiez Gómez.—Por mandado de su merced.—Gr. Remonde Ortega.	E *—O
Suma anterior................97173
D. Francisco Hereter ..;..............
I). Juan de Manzárraga................
O. Francisco Xavier Sánchez...........
D. Habilito Corcoll...................
Fernandez y lierm.....................
D. Máximo Goicuria....................
D. Juan Canal.........................
D. Victoriano de la Llama.............
D. Carlos Diaz y comp.................
D. Antonio Llama......................
D. Fermín Pardiñas....................
Gardizabal y comp....................
D. Francisco Diaz Pedregal...........
Los empleados de la antigua Empresa de
ómnibus.........................
El Monasterio de Sta. Catalina....
"wquesa do-'.asa Reudon....—
Dr. D. José Busquet........-......
Ldo. D. José Fresoeda.............
D. Antonio Prudencio López........
D. Gabriel Elizalde...............
D. Martin Granacis................
Coronel D. José Ricardo Qlfarril_-
Gentil Hombre de Cámara D. José Perez
Alderete.........................
D. Juan Datnon.........—.............
Ldo. D. Tomas Galan..................
D. Salvador Martiartu................
Sres. Geuer y comp...................
D. J osé Robles...................
D. Dámaso Cabo.......................
D. Pedro José Campillo...............
D. Antonio Diaz......................
Quevedo y sobrino____________________
Camus y hermano......................
D. Manuel Aba........................
D. Bernardino déla Maza..............
Govillar y comp............... —-----
D. Francisco R. San Pedro.........—
D, Juan Escalambra................
D. José Fernandez Corugedo...........
D. Ramón Fandiño..................—
D. Manuel Veglison...................
D. Francisco Labandera...............
	38
34	
34	
25	50
25	50
25	56
25	50
25	50
25	50
25	50
25	50
25	50
25	50
25	50
21	25
17	
'7	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
1?	
17	
17	
17	
17	
17	
17.	
17	
17	
17	
17	
i7	
17	
17	
17	
17	
17	
25	
17	
98Ö27	13
Habana 25 de Setiembre de J. de Solano Alvear.
(Continuarti.) 1851.—Depositario
Contaduría general de Rentas Marítimas
Para el 27 del corriente se han de lematar en el almacén de averías I dna. sillas de regiíla, 10 id. de madera, 2 pares define cedores de regillay un par de id. de madero. Habana y Setiem bre 24 de 1851.—Andriaensens.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 26 del presente mes á las diez de la malaria en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos laá 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 496, con las que secompletan las 37,5000 deque se compone el sorteo ordinario núm. 497, q ue'ha dé celebrarse el dia 3 del entrante mes y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda sati facerse délo exactitud de esta operación. Habana y Setiembre 24 de 1851.— Luis Je Benavides.
parte JUDICIAL.
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quin lo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8c c. 8fc.
Por esta mi 1.p carta de edicto, cito llamo y emplazo á Jo-sé de la Encarnación Pardo, para que en el término de 9dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de i a culpa que le resulta en la sumaria formada por lá herida inferida á José de la Cruz Gondra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Q,ue así lo tengo mandado. Habana 22 de Setiembre de 1851.—Trassierra. —Por mandado de S. Sría.—José María de Entralgo.- E 4—
D. Luis de la Guardia, capitán de infantería y fiscal del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente por S. M. en esta Isla.
Habiéndose íugado de la Celaduría del Cerro el preso D.
T + TOT " '	1	uulu«„vu.w.	José Diaz Rodríguez, que por cordillera se le conducía á la cár-
JUllta municipal.	lo. ° No se admite proposición que el tiempo de cel de esta ciudad, remitido por el capitán pedáneo del partido
Por disposición deJ Sr. D. Manuel Pedroso y E- Ja contrata pase de dos años.	de Guanajay y á quien con otros sigo causa por el delito de m-
cheverría, Alcalde de I. a elecciou, Presidente de la 17. o A los licitadores se les concederá el término	cou'o^
Junta Municipal y demás ores, vocales de la misma, se fijen para empezar la limpieza á contar desde ei jos oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito, y em-publica para general conocimiento estar señalado el d¡a ea que se les notifique la aprobación del remate piazoporsegundoedictoypregonádichoD.JoséDiazRodn-viérties tres de Octubre próximo á las doce del dia en cml .-1 nue ese término no exceda de un mes. guez, señalándole la cárcel deiesta plaza, donde deberá pretil la Sala Capitular para el remate de los ramos de Pro- j 8 ® Estas cond iciones so insertarán eu la Gaceta	tr'sus deslargos y defensa^m/i
píos y cUbitrios que u continuación se expiesau, cuyos QQ^ial en cinco números consecutivos y en los demas parecer en el refeiido plazo se seguirá la causa y sentenciará remates serán para el año de mil ochocientos cincueii- periódicos por dos ó tres veces no consecutivas para en rebeldía por el consejo de guerra del enunciado tribunal sin ta y dos.—El oficio de Corredor Mayor de Lonja.— intelieencia del público. Habana y Julio dos de* mil mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. ¡VI.
Productos del Corral de Consejo—Idem del oficio de m.hocientos cincuenta V uno.-El marqués de Aguas- Fíjese este edicto en los puntos de costumbre y llévese una co-• ,J ..	,	, otnocieuiu» um-uoma y uu„.	‘,1“^“	» pm a la Redacción de la Gaceta oficial para qne llegue a noli-
1 regonero publico.—Arbitrio de medio real porcada claia8.—José Manuel Espelius.—Alejandro Morales. cia de todos.Habrn.i y Setiembre 25 de. 1851 .—Luis de la Guar-escritura de venta que otorgan los escribauos públicos Es copia.—Habana 23 de Setiembre de 1851.— dia.—José Fernandez Cota, secretario.	E—2
de intra y extramuros.—Idem de medio real por el cui- r ,¡0 Francisco Flaquer.	D. Francisco Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Vedado de los caballos de loa labradores que concurren J	ej cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- ¡nenie Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M.
á ios mercados, y de un real también semanal por los tpícato celebró el dia veinte y nueve de Agosto último p»0r esta mi 2.a carta de edicto cito, llamo y emplazo á í>. que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de se acordó de conformidad con el siguiente informe de Manuel dé Rueda y D.Mauuel Flanes, para que en el término colocación de sillas en el paseo de Isabel Segunda, los Señores Regidores Comisarios y Caballero Síndi- de 9 dias se presenten en la cárcel publica de esta villa á desplaza de Armas y otros puntos de numerosa concur- c0 Procurador general, Excmo. Ayuntamiento.—En	rága’deXfe cár^¡¡1 s^nm^de qÜ™^¡es rárá
re n cía y recreo. El de puestos públicos de iutra y ex- cu*cunstauc¡as de estar próximos á cumplirse los pre- y administrará justicia y délo contrario se les declarará incm-tramuros.—Las contratas de aceite para el consumo del o-0ues de la ley para la coutrata de la limpieza gene- sos en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la con-Cuerpo de Serenos. Y las de la limpieza de la ciudad ^ai je esta ciudad y su3 barrios extramuros, hemos ®u!t.a del Asesor titular en la referida eausa. Gunnabacoa 23 de y extramuros, bajo las condiciones contenidas en el si- advertido que el pliogo de condiciones es susceptible de * gobernadürí Miguel Palinerq.-Joaquín Hernández. E 2-0 guíente pliego y reformas acordadas por el Excmo. algunas reformas y alteraciones yo para cumplir los Justo de Sandovaly Manescau, Alcalde mayor tercero dees-Ayuntamiento; á fin de que el que quiera hacer propo- diferentes encaraos hechos por el Superior Gobierno ta ciudady su jurisdicción por‘ S. M. 8yc. 8fc-
8¡cion ocurra el dia y hora señalado ó á instruirse en la v va n0rque aun°nos hallamos eu tiempo de adoptar to- p,k>r ost5 nV P*’imer edicto cit*; llamo y emplazo a l> Eu-
,	.	y y« poique duu uua iiauauiuo	i	i	sebio Lazo de la Vega, natural de esta ciudad, para que dentro
Lsci ibania de mi caigo; con advertencia que si no tu- (jag jag medidas de quejpueda resultar oí mejor servicio je 3 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des-viereil efecto dichos remates continuará la diligencia público.	cargarse de lo que en su contra resulta en la causa formad;'
los demas viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias an- La recia 3. p del artículo 4. 0 previene que em- por haber dado en cambio de mi caballo una yunta de bueyes
tenores si aquellos fueren de fiesta ó feriados. Habana DieCe la limpieza al venir los claros de dia y qne se H116 resultó hurtada a Ü. José de la Concepción Helio, cierto ..	, n	... „ v 1QK1 i . r» • picto id mnp'üia ai ve»*.. >	.	J 1 , de que si lo hicjere se le oirá y administrara justicia y no eje-
y Setiem re in e y ic e o .-r—Ldo. Francisco concluya en veranó á las doce y en invierno una hora cut¿n(j0i0 se le declarará rebelde y contumaz é incurso en itt¡-I laquer* ib sen bao o teniente de Cabildo.	después. Nos parece domasiado largo el término que penas legales. Habana y Setiembre 23 de 1851.—SandovaL—
Pliego de condiciones para la contrata déla limpieza ge seiiaía para ejecutar el servicio, y con mayoridad Por mandado del Sr. Alcalde mayor, Antonio Regueyra.
Artf/nliÍ O	I r ' Jo razón si 80 realizan las dos contratas, una para la ^ Santiago Garrea, teniente eoroneide eaballeHafCaballé-
Al ticulo L. La zona señalada para la limpieza parte oriental y otra para la occidental, lo que pro- ro de la orden de San Fernando, condecorado con varias cru-comprende toda laciudad en sus intramuros y la parte ducirá el beneficio de que á la vez se practique lalim- eos de distinción por acciones de guerra y Uniente goberna de extramuros en los barrios de Jesús María. Chavez,	eu ¡atra v extramuros en lugar del sistema que dor político y militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Colon, Guadalupe y el de San Lázaro hasta el hosni- Ltllalmente se'si-ue Por consecuencia proponemos Por esta mi segunda carta de edicto...cito, llamo » emplazo , »	.	___Vi i« u	u . i	•	aciuairaeuw so hi0uc. i ui iuu.cimúuus i Tuuu'“'' á n Franc.sco Serrano, para que en el termino do 9 dia6 se pre-
tal de este nombie, el del llorcon hasta la esquina de rd E. se sirva acordar que la limpieza concluya día- sente enia cárcel pública de esta villa á descargarse de laculpn Tejas y la parte poblada del de Peñalver; toda casa píamente en verano á las diez	de ía mañana	y	en	in	que le resulta eñ los criminales que se le sigue por hurto de una
que este sujeta á pagar la Unica contribución Munici- v;erno á las once.	yunta de bueyes de I). Antonio Delgado, seguro de que si así
pal del cuatro por ciento, tiene derecho á ia limpieza; El artículo 2.® ordeua que los cajones ó enva-	decklfrá^béwe y ‘‘c^miaz“'Rurt Jen hS pl
por tanto cuaiquiei barno, ca lle o manzana que se au- seg de basura se saquen á la puerta de las casas desdo na3(ie la ley, y por bastante los extrados de esta audiencia. Que mente de lo que hoy en el dia existe, será motivo de q,le ga oiga la campanilla que debe preceder á corta asi lo tengo mandado en providencia de este dia reeaida en di-un contrato especial. Será conveniente que sean dos distancia dé los carros;pero como la experiencia tiene chos autos. Güines y Setiembre 19 de 1851 años.—Gurrea.-cuando menos ios rematadores ó contratistas, uno para ya demostrado que del toque de la campanilla á cuan- [¡“„™“ndado del ar' emeH e ° ema °r‘ ed g 3P_oarc° la parte oriental de la población que aquí se expresa y do se depositan en los carros las basuras que contie- por esta m¡ o a carta de edicto cito, llamo y emplazoá I). otro para la occidental.	Inenlos envases pasa algún tiempo y hasta llorasen- Jacobo Sargado, puraque en el término de 9 dias se presente en
2. ° Todos los vecinos están obligados á recoger I teras porque Henos los carros tienen que ir á arrojarse 1« cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le las basuras en cajones ó envases cualesquiera y sacarlos jen el punto señalado permaneciendo entre tanto las ^	™ j^e^Tasí lo hiciere fe le oirá Y adminis-
a la puerta de sus casas desde que oigan la campanilla basuras eu las puertas de las	casas sacadas	desde	que	Iral.¿ lecia y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde
que precede á torta distancia á los carros. Comprende ! se 0y6 e| toque de la campani	la, consideramos	conve-	y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante ios
también esta obligación á ios encargados del aseo de u¡ente que la citada campauilla la lleven bien los con estrados de esta Audiencia. Que asi lo tengo mandado en pro-l..i„l„;n„ r.,,,,	, rr ■	muiauaMiupii,,,	videncia de este día recaída á dichos autos ci mi males. Gu ines
las Iglesias, Cual teles o edificios públicos.	ductores de los carros o bien otra peisona inmediata y Setiembre ¡a dc 1851.—Gurrea.—pur mandado del Sr. Te-
o. Son objeto de la contrata de limpieza todas a ellos para que se toque al pasar por los respectivos i ¡.¡ente gobernador, Pedro Plutarco Renté.	E 2—(3
las basuras do cualquier clase incluso el lodo ó fango y! frentes y solo en el caso de que los carros puedan re •! Don Gabriel María Foxá, caballero de la Re I y mililar ór-polvo, y solo se exceptúan los escombros de edificios ó c¡bir basuras.	¡ fo» fe»	de$fdHteria_jPaa in-
fábricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños' El artículo 5. ° permite á los contratistas el nü-i
A.J'iUÍS
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diligenciar' !»:V>movi(h por I). Etaucisco .Abril, canean del bergan— fin español Bilbao, sobre rejmrnr las avenas c -usadas en dicho buque de su insudo, se. ha proveído e' auto del t- nor siguiente:— Habana 23de Setiembre de 1851.—Visi-.s: se faculta al capitán D. Francisco Abril pura que procedn á las reparaciones de las averías ein excederse del avalúo de fojas 19: convoquese por
___números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la
Marina á la persona ó sociedad que quiera uegociarun préstamo de 1400 á 1700$ á la gruesa ventura sobre el casco, quilla, parejos y fletes del bergantín esp.iñoi Bilbao, para que presenten sivs proposiciones en pliego cerrado en la escribanía del tribunal que se recibirán husta las 8 de la manana del sábado 27 del corriente en que serán abiertos poreste tribunal á presencia del capitán de la nave y representante de la compañía que la ha asegurado, dándose la preferencia a la que hiciere proposiciones mas ventajosas. Y mediante manifestar el expresado capitán que el biique está asegurado, pe o que ignora por qué compañía, y quien sea su representante en esta ciudad, cítese en el mismo orden á la persona que obtenga dicha representa-ion para que ocurra á la escribanía, á instruirse de las diligen-«as practicadas y de las que ftj¿,nctqareo en lo adelap»“ * los efectos legales.—El Real Tribuna? de Comoreio así lo mandó v firmó doy fe.—Morales.—Riera.—Roig—Fernando de Castro.
7	A—2
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, e inserte eu tres números de la Gaceta oficial el auto siguiente. Jardeo Setiembre 19 de 1851.—Vistos: en mérito de la certifi-eióti que antecede, s í declara intestado el fallecimiento de D. _osé Mona (¡uiietrez Espinosa, y por sus herederos á los que por doredio em Míspoií Ja, convoquese á esto3 por tres números e la 'Gaceta oficia i y cedulones que se fijarán enlos puntos mas oncun idos d ‘ ésta jurisdicción, para que dentro de 9 dias ocur-al juzgado á (Seducirlo. Dándose cuenta con certificación le las resultas.—Garría.—Navarro.—José Je la Cruz y Velasco.
i efecto libróla presente. Jaruco Setiembre 19 de 1851.—José de la Cruz y Velasco.	A *—O
Ha I-puesto él iSr. Teniente Gobernador de esta ciudad, se insertetui tres números de la Gaceta oficial el auto siguiente. -Juruco \ Setiembre, 18 de 1851 .—Vistos: y en mérito de lacer-fieueiouque uute.ee.íe, se declara intestado el fallecimiento de >.t. Josefa Cauto-, y por sus herederos á los que por derecho orresponda: coiivó'queseles por tres números de la Gaceta ofi-inl, para que e i el término de 8. dias ocurran á deducir el que asista; dándose cuenta con certificación, de las resultas.— García.—Navarro.—Jo.-é Je la Cruz y Velasco. Yal efecto libro presente. Jnruco Setiembre 19 de 1851.—José de la Cruzy Velasco.	A —O
Por disposición de ISr. Teniente Gobernador de este puerto, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante mí; en las diligencias fm:padas..qohtra JJ, José Viiiamil, por rapto, estupro y fecundación de Dá. Francisca Amaro, se manda hacer saber á esta y á su padre l>. Juan, por medio Je ía Gaceta el auto que á la letra dice.—„Mariel 23 de Vgosto de 185S.—Vistos: en el estado de esta causa.y mediante á !o 'manifestado por el curador de Da. Francisca Amaro, ene! escrito que antecede, y á lo de mas que aparece de lo actuado, se sobresee en estas diligencias, absolviéndose libremente á D. José Viiiamil. Y en atención á la desarreglada conducta que ha observado Da. Francisca Amaro, según se deduce de las declaraciones de los testigos del sumario y del informe del pedáneo instructor de fojas 15, y á la improcedencia de la acusación á que se refiere el memorial de la foja I.p que dio causa á este pruoe limiento, se condena á dichos D. José y Da. Francisca Amaro en el pago de las costas de él, y prevéngase á í). Juan del propio? apellido que esté mas atento y vigile con mas cuidado Iu conducta cíe la expresada Da. Francisca su hija, á fin deque m* vuelvan á repetirse los escándalo-sos excesos que han motivado estas diligencias. Consúltese e&ta determinación con la Superioridad de S. A., elevándose el expediente por el conduelo y forma de estilo, prévia purificación á los interesados, citación y emplazamiento, librándose ¿1 efecto las órdenes necesaria*-'-—Santiago Gtirrea.—Félix Crucet.— Ante mí, José Seoñrve.” Y'éfrn el objetó de que dicha convocatoria se verifique libio la pie.ente enei puerto del Mariel a 20 de Setiembre de 1851.—Jo oSeoane-	A *—O
INSOLVENTES
A consecuen ía del'iiitestado de D. Desiderio Acosta é incidente formado para'tratarse de la insolvencia de Da. María Regla de Soto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. c interino, se publique el auto siguiente.—Habana y Setiembre 23 de 1851. —Visfos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por Da. María Reg'hf Soto: asístasele como á tal con la debida reserva, publíquese este auto por la Gaceta oficAil y agregado que sea este cuaderno á los principales dése cuenta con ellos.—Delgado.—Francisco de Castro. Y porra su publicación libro esta. Habana y Setiembre 23 de 1851.—Francisco (le Castfo.	A *—I
contratos particulares cou quien quisieren.
4. c Los contratistas estarán obli ados: mero á barrer todas las calles y plazas del
termo del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
mero de carros que quisieren, pero ya que uo cree- Ignorándoselos autores del asalto y robo perpetrado lu I atg pri- mos fácil que V. E. señale el expresado número de | noche del 6 de Agosto último en la finca 3e I). Juan Diaz’Pe-1 cri
- argas. se ha servido disponer el Excmo. (- —- tTiMlUBo"!«'«“ 7	dÍS* carr0l8’ “ debeIrán’ tener e.otendÍd°J08 co“trati«?s «lu® |
*r. Gobernador Capitán general con esta techa que	trito de u contrata incluso los recintos de la muralla re-	han de	tenerlos necesarios para	hacer el servicio J	vesl¡ jos eu trage de campo y délos cuales dos se sabe eran
vuelva á encargarse de la Presidencia de la Comisión ¡	cogiendo penecíameate la basura y el polvo que re-	coucluirlo á las horas ya designadas: en el concepto	| blancos y uno negro, ignorándose el color del otro, que monta-
Suoenor de Policía (rbaua Lo <iue de orden de S.1	sulteii; Segundo trasladar las basuras de las calles,	q„e sí	no cumplieren incurrirán	en la multa decin-	han en solo dos bestias y tomaron la vuelta de Ceiba.Mocha
E ae hace saber al público' para general inteligencia.1	plazas, de«««J edificios públicos ^contengan	cueuta	pesos por la duración de	la limpieza pasada	^Ía%“9lz1Sd" ora^'unTXTda^privúeYo cotY
Hchaua 24 de Setiembre Ue 1S51.—Antonio dt la los envases que mejorana el articulo 2. ° a! parage ¡a hora respectiva.	i siento negro y un sombrero de jipijapa, que compró en la som-
jKkcína.	j llamado los Lberos mas alia del fuerte de Santa Clara; Estas son las adiciones que hemos creído deber brerería del Gallo, en Matanzas; y á Da. Josefa de Vegs.
TerceroS empezar la limpieza diariamente al venir someter ¿ la consideración de V. E. para agregar al posa del ante dicho Diaz Perez, ! 1 onzas de oro y unos
„	. x .	.	..	''os claros del dia y concluirla, en verano alas doce del „liego de condiciones. Sin embargo V. E- resolverá f.a^® de'“»s'oo metal con esmeraldas; por	j51.10' c°“
Contaduría general de Egéreito y Real Ha-	dia y en iuviernouna hora después; Cuarto á limpiar	lo ma8 oportuuo. Dios guarde á V. E. muchos anos.	r;sd;ccfon, para que e°n cumpUmiento^de lo que la* leyes te«|4$5u
cieada de la Isla de Cuba.	UIl dia la mitad d© la población que se dividirá eu la	Habana y Agosto veinte y ocho de mil ochocientos	exigen y en conveniencia les aconseja, se presenteu en este ni:-, lesera-------------   -
V pago iitt lo« »neldos correspond¡«nt%» al	partó oriental por la calle de Santa Teresa y Tenien-	cincueuta y uuo.—ExciH0‘ Señor—El marques de	nisterio, calle de Manrique ó Campanario Nuevo núm. 52, á de-117$, y	una yegua con su potranca ea 20$: el menage de casa
REMATES.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Domingo de lil Luz Alvarez, que-etirsa»en el juzgado de la Alcaldía primera de la villa de Güines, y por ante i). Pedro Plutarco Rentó, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea, herederos mayores y curador de los menores herederos deleitado Alvarez que corre colocado á fojas 34 de su testamentaría; cuya adjudicación es del modo siguiente:—D. Benigno Alvarez se adjudica los negros José de la Luz en 500 pesos., Caridad ganga e!*'550$, Manuel, en 550, Juan carabalí ea 509, Catalino 'gaiigá en 500, Pablo carabalí de 60 años, en 170$,- y Pedro criollo de, 14 añoá,.en 400$; todo por el precio de su tasación en pago de su legítima, y de lo que le adeúdala masa.—1). Lúeas del mismo apellido se adjudica una vega de £ caballería de tierra, con sus fábricas y demas anexidades, situada en e! punto de Nombre de Dios, tasada en 1235$ otra de ^ caballería de tierra situada en el misino punto y que la habita D. Antonio Padilla, tasada en 1117$, por os dos tercios de su tasación v 216$ mas; el negro Agustín congo, de 45 años, en 450$, y dos yui¿i t de bueyes de las tasadas á 51$, porel precio de su tasación, y fen pago de su*legitima á condición de devolver si hubiere exceso.— !J. Domiugo del mismo apellido se adjudica la posesión del Ojo de agua, con sus fábricas y demas anexidades, tasada en 2422$, por los dos te rcios de su tasación y 385$ mas; el negro José María mina de 35 años, avaluado en 509$. y el nombrado Juan criollo, de su legado en 500$, por el precio íntegro de su avalúo, eu pago del haber que le corres-, ponda en divisoria, y percibir ó devolver el dé,ficit que resultare. —1>. Manuel se adjudica la posesión del Tamarindo dé 3^ caballerías de tierra, coa sus fábricas y demas anexidades, tasada en 4673$ 4 rs., por los dos tercios de su tasación y 10$ mes; el negro Miguel criollo en 204$, Francisco luemní de 50 año?, que padece reumatismo, eu 350, y Antonio Mana ^congo, como de 60 años en K>3$, todo por e precio de su tasación, para pagarse de su legítima y devolver el exceso qué resultare al heredero don B^uigno según lo han acordado.—ü- Nicolás se adjudica la posesión que ocupa de 1£ cabullería de tierra titulada Segunda vega d.: Mujagüilla, tasada con sus fábricas y arboleda en 3184 ps., por los dos tercios (le au tasación y 827$ mas; y los negros Francisco criollo, en 550$, Miguel congo en 500$, y Cárlos criollo de su legado de 12 años en 300$, por los precios de su asacion en pagó de su legítima, y para devolver á la viuda albacea el exceso que resulte en divisoria.—Da. Josefa y Da. Tri> nidud Alvarez se adjudican la primera vega de lá Majagüilla con sus fábricas y demás anexidades, tasada en 5388$; y los negros Eustaquio criollo de 16 años,en 450$, y Pablo criollo de sus legados de 15 años en 450$, todo per el precio (¡e su tasación, en pago desús haberes, y con la misma condición de devolver el exceso que resulte en divisoria á la viuda albacea-.— l). Alejo Sarduñaen pago de la legítima de su esposa Da. María del Rosario Alvarez se adjudica los negros José Isabel, de 34 años, en 500$, y Casimiro congo en 500$; 17 toros de Sos tasados á 18$; 14 añojos, 8 de los tasados á 8$ 4 rs., y C de ios de á8$; 2 yuntas.de bueyes de las tasadas á 60$; 3 yuntas mas de las del mismo precio; una de toros en 68$, otra de toros en 40$, y otra de bueyes en 78$; y un buey solo- en, 30$; todo por el precio de su tasación, con la propia condición de devolver ó percibir lo que le quepa en divisoria.—D. Lugardo Fragas se adjudica en pago de la legít ima de su esposa Da. Domitila Alvarez, los sitios del Guanajo, el l.° tasado con sus fábricas, arboleda, 15 cerdos de crias y 10 gallinas, en 2371$ 2 rs., el 2. ° de £ caballería de tierra pedregosa en 534$, el 3.° delcaballe-ria de tierra, con sus fábricas, en 936$, el 4.° también de una caballería de tierra, con dos casitas de guano, y el 5.P de una caballeril detierin, con sus fábricas, en 900$, todo por los dos tercios de su tasación y 54$ mas, y el negro José Eligió de 11 años del legado de su citada esposa en 350$.—D. Rafael de Prado se adjudica la vega de Nombre de Dios, de | de caballería de tierra, tasada con sus fábricas y arboleda en 713$, po r los dos tercios de su tasación y 10$ mas, los negros Mauricio criollo, enfermo del pecho,en 400$, José do Jesús criollo en 153$, Patricio id. de 25, en 500$, y Eloisa id. iegada á su esposa Da. Manuela Alvarez, en 450 pesos, por el precio de su tasación: una yunta de bueyes délas tasadas á 51 pesos, por dos [toros á cuarenta y cinco pesos, doce vacas con sus crias á 25 pesos, y 3 yeguas de las tasadas á 10$, también por su tasación en pago de la legítima de su referida esposa y con la propia condición de devolver ó percibir si lo hubiere—Y por último la viuda albacea Da. Manuela Gómez se adjudica los demas bienes sobrantes consistentes en el potrero de Corral-Nuevo de 11 caballerías de tierra de buena calidad, con sus fábricas, labranzas, arboledas y varios animales, tasado en 17796$ 3 rs., la l.p vega de Nom-| bre de Dios de \ caballería de tierra de aniego, con sus fabricas v arboleda, en 1070$, un sitio compuesto de una caballería de tierra de buena calidad, en 1310$, otro sitio titulado el Carubre, de ° ballenas de tierra muy pedragosas, en 1000$, y los ne-ir> (istóhaí criollo, dc 31 años, en 317$, Genoveva carabalí, ¡ferina, en350, Ar>*»!ia criolla con su cria en 500$, Juba i de 2 años, en 170, Rosario id. de 50 años, enferma, en 300 ps., Muría Trinidad id. en 500$, Josefa mandinga de 80 años, sin tasación, Concepción conga de 80 años id., Manuel id., de 60 años, 100$, Higiniu criollo general de campo y calesero, en 600 ps., Manuel Antonio de 60 años en 250$, Merced mina de 60 a-ños, y enferma, en 150$, Melchor criollo, de 40 años, en 400$, Cristóbal carabalí de 80 años y quebrado, en 40$, Francisco lucumí, de 60 años en 102$, Antonio María congo, como de 60 años en 153$, y Santiago id. id. en 102$; y los animales siguien-: dos yuntas de bueves tasadas á 63$ cada una, una id. en 60 2 id. á 51$, 4 id. a”45$, l toro en 18$, 3 id. a 15$, 8 vacas us criasá 25$ cada una, por 12 id. borras á 20$, un añojo 1 rs., 2yeguas en 34$, otra retinta en 20, una id* vieja en .. un potro gallado en 10$, un caballo id. eñ 51,^ una mala ca-presenteu en este mi- j lesera eul53$,un mulo viejo alazan en 30$, otro id. lunanco en