Habana 20 de Setiembre.
ArfccxuNká asxkosówicas.—Sale el sdl I*“ 5 h. 55 m. da 1 a mañana y se pone 4 las 6 h. 5 m. de Ja tarde.
p.raua—'Los cuerpos de la Ruarttcion.
Grrr de día—FU mayor comandante D. Odolfo de Tovar.
facultativo Mii.inR di semana— Dr. D. Antonio Pona f
Godinach, que vive c4'le ^f.u'*r 5®*1, 80.	.
Casa di maternidad.—Diputado en el presente mes.—mi F.xcmo. Sr. Conde Bainoa.	T,
Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.	,	,	__.
Rr.it. casa de Beneficencia,—Diputado en el presente raes, el Sr. don Juan Espino.	„	,
Medico.—Dr. D. José de la Lu* Hernández.
Facultativos en la habana.—-Dres. I). Eduardo I. Rive-rend, y D. Estéban Ganzalez del Valle.	_ . .
en Guadalupe v PeSalver.—Líos. D. Matías Rodríguez y Hernández, y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon t San Lazaro.—Dr. D. Eulogio Martínez y Ldo. D. José Selgas y Alonso.
Jesui María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Urefias.	.
Abasto.—-Diputados en el presente mes.—Mercado ce Cris-tina.—El 9r. D. Francisco J. Calderón y Kessel—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.— En el de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Eli el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ámbos rastros.— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sm D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. Jcsé Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles deN.áS. _________________________________________
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada pa ra el 13 del corriente por falta de concurrencia, se convoca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse si día éltimo de este mes á las c neo y media de la tarde, en la morada de su Presidente el Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con el obgeto de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas; advirtiendo que *e llevará á ^ cabo sea cual fu®J*e e* número de los concurrentes. Habana y Setiembro 17 de leal. José Silverio Jorrin, secretario.	_____________
COMPAÑIA DE ALMACENES DÉ"D£P0SIT0.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos ó en partidas, hasta el número de 30. Regla ¿6 de Agosto de 1851.—J. Mendive.
SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO
Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, á. quienes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 15$ al mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en partidas aunque baya algunas hembras se admitirán.—En la calle de S. Ignacio n. 75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	10
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fabrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro ae pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
El calificado específico para las bub A% f ¿¡chos religiosos actos. Habana y Setiembre 18 de 1851.—El
úlceras gomosas del Dr. Cabezos, se_ vende úmeament j íS fe ■ Secretario.	'
boticadelDr. Suarez, calle de Mercaderes. .	. i EDUCACION(—SeJ SOllCltaU profesores
Se venden abanicos. COStUrerOSj JUP ,£Ó$d8 9»e quieran Admitir sociedad á la mitad |en un colegio ventojo-aliedrez y tresillos, y otras curiosidades de China. Ta mbíehpa- «ámente, situado fuera de esta ciudad: en la posada de Cabrera, ñuelos y vestidos de pina de Manila, todo acabado «te llegar; cuart0 "• 8 darán razón en todo el día de mañana y siguientes.
calle de S. Ignacio n.97.
Se solicita para portero un hombre
ZAPATO han recibido
paleto* 31 y 4 el pantalón, alpaca negra sc.pe.rior é 4j¡$ palp- 4 los que los tenían en su buena opinión y fama.	2
---------.—„ a-	Rríii— o. l.— ge solicita una criada cocinera y para el
En el Depósito de la fábrica de clavos si
luado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan todas clases de clavos existentes.
toes y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen é 7$’- chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno - paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones, de dril blanco superiores á 3j y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella palet.oes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	®
Por los últimos buques llegados de Burdeos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. — Champangne de 1.a clase en botellas y mediaB. Cham-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laífitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de I. “ clase, Ídem anisete, ídem crema de Noyó en tarros de porcelana, ídem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de ídem, Perfecto amor, Resolí de Bolone Risck VVasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom do Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con tintas, pasteles ídem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba le recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	6
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el que debe regiren el Depósito de Mercancías, para la enagenacion de los artículos que se expresan con sus respectivos precios y clases, dará principio desde esta lecha.—NOTA,—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driloo y bien construidas, á 22$ docena y 2$ una; 154 levitas, chupas, paletoes y jaiques, á 18$ dna. y 14 rs. una; 69 id. cosa, superior de 1.05 &27$ dna. y 29 rs. una; 50 casacas, paletoes y jaiques de superior clase y corte y paño sedan del.0* á 170$ la dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, á 17$ dna. y 13 rs. uno-de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co, lores de buena calidad y de moda á 10$ dna. y 7 rs. uno; 90 id. muy buenos á 16$ dna. y II rs. uno; 42 id. de l.°* calidad, bien cortados y dril de gusto á 30$ dna. y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última moda 424$ dna. y 17 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, última moda y á pespunte á27 $ dna.y 20 rs. uno; 54 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña á 7 ps. dna. 6 rs. uno; id. muy finos de Holanda á 12$ dna. 10 rs. uno; id. de 1.“ con peto á 17$ dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas 4e puro hilo v finas áll v 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fun-
y 1. ___:_____mmarinv ó 17S: vino tr II ra lirwv
das de catee de rusia y gante superior á 17$ dna. y II racimo 53 fundas de almohad»1
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Sócios y al público, que para el curso de los asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, calle de las Virtudes núm. 1, ó á la del ¡Secretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerda Ra-mon, secretario.	7
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Francisco María Robles, cesa por mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar del corredor D. Eustaquio de Zénde-gui. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 19 de Setiembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico.
iiBff IffMiM
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de alto y bajo situada
en la calle del Campanario Viejo núm. 21: en la calle Real de la Salud núm. 42 darán razón.
Se vende la casa calle de Compostela n,
57: en la del Aguacate núm. 28 tratarán de su ajuste. En la misma se alquilan dos posesiones altas muy decentes para caballeros solos.	3
Se vende una estancia ubicada en la loma
de Jacomino, partido de Jesús del Monte, cerca del Luyanó, de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con mucha equidad y se arrienda otra situada en el Luyanó, partido de Guasabacoa, de caballería y medio cuarto de excelente tierra, lindando por un lado con el mar y por otro con el camino Real de Guasabacoa: en la calle de Comjioatela núm. 109 darán razón de 8 á 9 de la mañana.	3
En 5,000$ se vende una estancia de ca-
ballena y cuarto de tierra, distante una legua de esta población ni paga portazgo, partido de Jesús del Monte punto de María Ayala, con agua fértil, con dos yuntas de bueyes, cochinos y demas animales, con todos los preseas etc., con cuatro negros, un arreo de caña de ocho caballos diarios que vienen á esta ciudad, cuya árria prodtice diariamente-1$ líquidos: reconoce dicha estancia 841$ de impuesto al 5 por 100. El 1. ° que al contado presente dicha suma será dueño: darán razón en la calle de Santa Teresa plaza del Cristo azucarería, 5
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaacles son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro joven y de buena pre-
sencia, general calesero, por su ajuste: calle de la Amargura núra. 6.	4
Se venden dos negros de campo, el uno
de regular edad, sano y sin tachas y el otro algo viejo pero de buen trabajo con un pequeño defecto que no le estorba y se dirá, en precio de 600$ libres para el vendedor: en la calle del Sol núm. 81 darán razón.	3
Se vende por su ajuste una negra criolla
de 20 años, de buena presencio, excelente criandera, de hermosa y abundante leche, con principios de costura y lavado, en tiende bastante de prender señoras, muy ágil en el servicio de una casa, sana y sin tachas: en la calle de Compostela núm. 62 darán razón.	4
Se vende una mulata sana y sin tachas,
excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, muy fiel, humilde y fina criada de manoen la-cantidad de 600$ libres para el vendedor: extramuros, calle del Campanario Viejo número 86, esquina á la	de	Neptuno impondrán.	4
Se vende nn negro criollo, joven, de bue-
na presencia, calesero de una bestia, zapatero de muger y servicial de mano, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud núm. 71 impondrán.	3
Se vende una negra criolla, buena costu-
rera, coartada en 300$, con un hijo de 3 años, por su ajuste: calle de la Merced núm. 86	impondrán.	3
dIe ANIMALES^
Se vende un caballo excelente volante-
ro, sano y nuevo: calle de Gervasio esquina á la de Dragones n. 119.	3
Se vende por no necesitarlo su dueño un
caballo de 3 años edad, de 6 cuartas 8 dedosde alzada, color retinto, de trote, propio para cuanto quieran aplicarlo; igualmente una cómoda de cajones de poco uso: darán razón en la calle de Compostela núm. 1071, Real juego de villar al paseo de Roncaly	^ ^
Por haberse ausentado su dueño á la Fe-
nínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada solidez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes.	3
Se vende un quitrín de medio nso en pre-
ció cómodo: calle de Gervasio n. 112.	3
Se vende nn famoso quitrín nuevo hecho
4 todo costo con materiales escogidos, vestido de gro carmesí con mucha equidad: igualmente un quitrín y una volante de medio uso piutados y vestidos de nuevo: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril,	4
DE-ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden 22 acciones del ferro-oarril
de Cárdenas; calzada Real del Monte n. 57 impondrán. 5
El que quiera vender una máquina de va-
por de lf caballos de fuerza para moler caña y que tenga todas sus piezas completas y en buen estado, puesta en .Matanzas, puede decir el precio y orden del pago ai dueño de la fonda y posada titulada el Ciervo de Oro, en d icha ciudad.	3
Se vende una escalera de piedra de San
Miguel con 32 escalones, apulida de asperón que parece mármol, teniendo dos descansos, en el ínfimo precio de 12 onzas de oro: calle de Riela núm. 50.	3
TIENDA DE PANOS DE MILA.—Calle
déla Muralla esquina é la de Cuba.—Habiéndose concluido U obro que se ha hecho eu este establecimiento, queda abierto nuevamente al piblico con un abundante y variado surtidos ti géneros.	_	4
A LOS SEÑOREA HACENDADOS.
„„	______.-.Sos á 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó pa-
íeioesdtTaípaca imperial de lustre, forrados con olanda de hilo, 420 rs. uno, id. peores á 17 rs., id. mas bajos á 2$ y por docena ¿precios muy ínfimos; 703 camisas de Bretaña y crea; pantalones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; esquifaciones en grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para tetaos de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 40 vs.y de la mejor clase á 9$ pza. y 8¿j to-mando partida, y otros muchos géneros que ae omiten, pero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de Mercancías” calle del Obispo entregas de la Habana y Aguiar n. 29. Habana y Agosto 26 de 1851 — Quintín Valdes.	6
En la casa del Sr, D. Augusto R, Laugwelt,
calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, 4 saber;
Tintos.—En cajas de 12 botellas ó 24 medias Ídem, Baune, Nuils, Volnay, Pomatd, Chasagne, Cote-Rotie, Richebourg, Chambertin, Romanee, Lafite, Margaux, Larose, San Julien, San Estephe, Hautmedoc &c. &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chablis, Jerez, Rive-saltes, Hermitage de paja, del Rhin, Grenache ice. ice.
Champagne.—Marca Estrella legítimo de Perrier y San Peray Espumoso.
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschino di Zara, Kirshemvaser, Ajenjo de Suiza verde y blarico y otras várias clases de vinos muy viejos.—Lso precios desde 4j$ hasta 36 caja.	19
Se vende un freno de plata con una gru
pera de idem: calle de los Angeles núm. 28 darán razón.
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGRA!!!
Gran surtido nos queda negros v de colores por haber recibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para personas gruesas los que daremos á 24 rs., son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores á 24 rs. uno, chupas y paletoes de Holanda, tela Real y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hechos á la moda á 16 rs., idem de raso negro español á 24 rs., idem de alpaca á 18 rs.: ademas se hace en dos dias sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, COSÍO, supertur íl I1! y	VCwsm muiiavjo v\o ’Lvio ov>\oion >\UC »O pi-
dan y ribeteados, cosa buena á 10$, idem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda á 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en ménos de 24 horas hechos á 20$, libreas para caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino á 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Compostela núm. 61 entre la de la Muralla contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de la Muralla éntrelas de Compostela y contigua á la del Aguacate, frente á la tienda de ropas la Piña de Oro, junto á la peletería de los Jimagua.	2
Corbatas de raso de la exposición—Con
el último figurín de moda hemos recibido un gran surtido de corbatas de raso y groes que por la rareza de pinta son propias páralos elegantes, siendo tan baratas que parece mentira, medias medias de colores, de listas menuditas y propias vara ponerlas con zapatos bajos ó altos á 3 rs. par, paletoes de alpaca á 24 rs. uno: calle de Compostela entre las de la Muralla y contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban. Se hacen casacas á 14 y 16$ una.	2
COMPRA
Se solicita comprar una negra qne sea
general, lavandera y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de la Estrella núm. 125.	2
ALQUILERES?
Se alquila la accesoria de la casa n, 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan dos casitas en la calle de Cu-
razao núm. l.°, tiene sala y 3 cuartos, patio y demas servidumbre, núm. 21 tiene 2 salas y 2 cuartos, bajo y alto y demas servicio en 26$ cada una, otra en la calle del Inquisidor núm. 30 una cuadra á la Plaza Vieja, con sala y 2 cuartos bajos, paja de agua y demás servicio, una sala y un cuarto alto, comedor y azotea, en tres onzas al mes: en la calle de los Oficios núm. 58 están las llaves.	3
Se solicita alquilar una criada muy ra-
cional, que sea esclava y que entienda perfectamente el manejo de un niño y el cuidado de una casa: calle de Cuba núm. 50¿ impondrán.	3
Se alquila una negra de 40 dias de parí-
da, con buena y abundante leche, sin cria, muy humilde, fiel y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. 124.	3
Se solicitan 14 negros buenos para los
trabajos de un ingenio, en la zafra próxima entrante; se halla á corta distancia de esta capital, como también del ferro-carril, por el cual se puede en el mismo dia ir y volver de la finca. El punto es muy sano y quien los proporcione ¡tendrá las mejores seguridades a su pago, buen trato y demas circunstancias qué pueda apetecer: en la calle de San Ignacio núm. 72.	4
Se alquila un negro buen cocinero de las
mejores propiedades, por 15$ al mes: calle de Villegas n. 88.
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
celente calesero, muy fiel, humilde y aseado por 13$ al mes. Iguala-ente se alquila una negra cocinera de un ordinario y principios de lavandera: calle de San Miguel núm. 112 J esquina á la de la Lealtad.	3
Se solicita alquilar un moreno vendedor
por las calles sea esclavo ó libre que tenga quien lo abone: eu la calle de San Miguel número 58 darán razón.
Se alquila un cocinero general y calesero
regular: calle del Sol núra. 55 impondrán.	*
Se alquilan ^.negras, 2 regulares cocine-
ras y lavanderas y dos pVopias para el cuidado de niños y de la mano: en lacalle Real jp la Salud núm. 42 darán razón. ’
demas servicio doméstico de una corta familia, excepto el la^ vado: calle de la Perseverancia núm. 37.
El dia 21 del corriente á las nueve de la
mañana tributa la Real y esclarecida Archicofradía del Smo. Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, solemnes cultos á la Divina Magestad con misa solemne, sermón por el Pbro. D. Francisco González Osorio y procesión del Smo. Sacramento. Esta festividad está á cargo del hermano D. Juan Nepomuceno Ferrer y Herrera; y se participa á los señores hermanos y hermanas y demas fieles suplicándoles la asistencia. Haban^y Setiembre 18 de 1851.—L. José Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procuradar.	*
El Real Colegio de Escribanos juega en
en el sorteo ordinario núm. 497 que se ha de celebrar el dia 3 de Octubre entrante el billete entero número 29872.	3
Un joven solicita colocarse de mayordo-
m o en un ingenio y tiene personas que abonen su conducta: darán razón en la calle del Obispo núm. 15£ la Bota francés^.
La Real y Muy ilustre Archicofradía del
Smo. Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, celebra el dia 21 del actual con la solemnidad de costumbre, la festividad de domingo tercero; y se participa á los señores cofrades de ámbos séxos para su puntual asistencia con la corres pondiente insignia, y á los demas fieles que gusten concurrirá dicha festividad.—El secretario, Santiago Valdes. 3
Un profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas que lo deseen dejarán la3 señas de su casa en librería de los Sres. Spencer y Compañía, calle deO-Reilly n. 110.	4
perfect»! NES. M
gran partida de corte« de carretas para ingenio de las IJ nadwms de los acreditado* cortes de Bahía-Honda,
ESCLAVOSPROFUGOS.
Habiendo fugado en esta ciudad desde el
dia 20 de Julio último, el chino esclavo Prudencio criollo, de estatura regular, edad de 24 años, cara larga, lampiño, un poco cargado de espalda, es calesero y cocinero, entendido y racional, y sabe escribir, pudiendo hacerse su licencia. Se recomienda su captura á cualquier personay lo entregue ó dé razón cierta de su paradero á su dueño que gratificará con una onza de oro, en la calle de S. Ignacio n. 72, haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigue.	3
Hace ocho dias que falta de la casa de su
dueño el negro nombrad o José criollo, de estatura alta, muy ro-busto, jóyen y de oficio sombrerero, anda vestido de listado, no obstante pudo haber cambiado de trage en razón que cuando salió de casa llevaba un lio de ropa blanca, transita sin licencia y suele decir que es de nación. La persona que lo abrigue á los daños y perjuicios que ^causare: calle del Prado núm. 106, sombrerería.	5
Falta de la casa de su amo desde el mar-
tes 16 del corriente, la mulata Agustina, criolla, de egercicio costurera, de estatura regular, ancha de cara, envuelta en carnes, va vestida con un túnico de olancito de cuarticos morados, desteñidos, manta de algodón carmelita con floree blancas descolorida: se suplica á la persona aue la aprehendiere la entregue en la eslíe de Cuba núm. 63, donde se abonará la captura y será responsable el que la abrigare á los perjuicios. 2
..	trobajado*. se venderán sueltos también CAMO-	NOTICIAS SI ELTAS,^ >
Si ES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si La Real j Esclarecida Archicofradía del
«taeowifc malero» »¡to el pn«ero de a Santísimo Sacramento erigida en la iglesia de Jesús María v l» puerro de Mouserrate. y en el de igual ele-1 Joséet 2i díI corrjente á la a 9 de la mañana celebra con toda ellv C*arcZ.' n v	. , __ i solemnidad la fies« de domingo tercero con panegírico que está
Heno ae Ambares, de Hamburgo y del Ñor- 4 <-’»rgo de un eloeuente orador. También se entonará el Te-te, muy freeco y &c&bndo de llegmr. so vendo por mayor v rae— f fieum en acción de gracias al Todopoderoso por haber vuelto ya •• •! almacén de mafleras simado el primero en la alameda I ®sta ^ su estado normal con las sabias medidas dictadas «alteado por la puerta del Moaaenate» v en el de igual dase sito P<>r nuestro dignísimo Capitán general. Lo que se avisa á los j •••JFweateée Chave/, en loa mismo« hay unas preciosas ma- Sres* cofrades de ámbos snxos para su asistencia con la corres- ¡ cetaa.de Italia pan flora«.	52	¡ pondiente insignia y á lo» demas fíele» que gusten concurrir á
SISTEMA ARíTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECCIONES FAGILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanaro Viejo y Perseverancia junto al núra. 107.	6
D. Juan A. Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y qáutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—rEn su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ello3 recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo, én el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Lóndres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayo3 y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de erqbudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da, María Altaloitia de González y la9 segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letras todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec» cion de óptica mecánica &c. ó^c,
NQTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También ea dicho establecí* miento se hallan de venta dos pistolas je seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomienda á su pericia. En dictio establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de felá. Tere sa n. 41, frente á la plaza del Santo Cristo.	12
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
pr ofesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agniar n? 6i, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habién-jose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos ae están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen gañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y délos neivios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
P.AÜT!	lili® jyffWll&a
^ PUERCO mm 9A »AfeANA, _ Entradas de baques
De Liverpool en 56 dias berg. esp. Triunfante, cap. Men-chaca,ton. 213 con mercancías á Fernandez y Pozo.—Pasag. 11 Del Havre en 48 dias frag. franc. Et Guadalupe, cap: Nicolás, ton. 316 con mercancías á Mdngoaga Ducatel(y cp.
Da Cañarías en 33 dias berg. esp. Paquete de Trinidad, cap. Rey, ton. 84 con frutos á D. G. Madrezo. Pasag. 8.
De Tenerife en 30 dias frag. esp. Marír Julia, cap. Ce-ris, ten. 300 con frutos á D. tí. Bautista. Pasag. 287.*
Salidas de bnqaes.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Rodgers, por Dra-ke Hermanos y cp.
5^°A las 6 no quedaba buque á la vista.___
exTkAcriu».
Cajas de azúcar___...
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera------
Pipas de aguardiente.
Dell.0 de'	I Exime Pota! içrai.
Enero al 18 aumento cion del ie! im desetiembal dia 18 dia 19.
---------J-------J---------;--------
746I56J .........550	746706j
139596J 1........1......... 139596J
200147? !........1	960J	201108J
2968057 !........ 33000	3001057
39500 j	80 ....... 39580
1934 !................. 1934
43949J !.....’......... 43949J
4921j'....... 110	5031 j
EXPORTACION
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, Butler, por So-tolongo Asencio y cp.
200 doc. de piñas.
30 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
. carriles de limones.
A
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Fernando Gutierrez; admite un resto de carga á flete como también pa-sageros á los que brinda buenas comodi jades su espaeiosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
________________ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA 3&DIZ.
Saldrá en los primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodijades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.	"
LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Matanzas g. Antenia, p. Belfat, 60 ($ azúcar.
De Maniabon g. Josefina, p. Calvo 158 tercios 48 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena g. Lugarda, p. Capelo, con efectos. Para Cárdenas g. Rayo, p. Carbal o, con ij.
Para Matanzas g. Esperanza, p. Sa ntos, con id.
Para la Ortigosa, g. Casualidad,p, Miguel, con id.
IMPORTACION.
de
----De la gol. amer. Fairy, de New-Orleans consignada á D.
F. Alvarez.
A Anguera y Vila.—50 tercerolas de manteca.
A Sotolongo Asencio y cp.—130 barriles y 400 cuñetes manteca.
A D. H, Cahuzac.—114 barriles de manteca.
A D, F. Mantice.—90 id.
A Roig Sala y cp.—15 ($ de tocineta. 7 cascos de jamones.
----De la goleta amer. Zephir, de Charleston consignada á
Drake Hermanos y cp.
Al consignatario.—176 cascos 21 medios id. y 92 sacos de arroz.
han
Extracción del depósito—Efectos qne salido al consumo de la pía za.
Por Balbiani Seeger y cp.—75 piezas listado de algodón. Por D. Agustín Bolivar.—1 fogon de hierro.
Por Busing Sthamer y cp.—195 doc. de vidrios para lámparas, 7,000 corchos.
Por Olraeyer y cp.—4,320 va?as inadapollanes.
Por Johnston Harvey y cp.—400 varas damasco de algodón.
Por Herrera y Hermano.—100 piezas zarazas de algodón.
Buques que comienzan su desoarga.
Frag. esp. Mozart, proc. de Santander,
Id. belga Petronilla, id. de Amberes.
Berg.esp,Sanfurce, id. de Santander.
18.-
REGISTRO MARITIMO.
-Berg. amer. Cleopatrx, York, de Cárdenas. Gol. amer. C. F. A. Colé, Mayers, de Charle9tQi».
J£t
BUQUES A LA CARGA.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción je pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
fríe de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por.el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c-nsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
fior la pérdida je dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean jeclarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Sinith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,!
G. King Sons,’Evenett &c. Brown, > Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp.............)
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ? T¿verr)00tt
be, &c. Cp...........................S	*
„ Bórreles, Brothers &,c., Cp., Morlet and \ r¿mire*
Home, Montoya, Saenz y Cp............)
„ Ed. Gardere &c., Chambón............... París.
„ G. Berge &c.’ Cp., Chas Latham &.Cp. Havre,
PARA CADIZ.
El fiergantin español LOLA, capitán D. Juan Casas, vecibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de S. Ignacio número 97
______________________D. J. R. SALAZAR.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia 20 del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE MARY ELIZABETII cap. Me Connell; admite carga á flete y pasageros. Impondrá el capitán á bordo ó su consignatario
D. J. DE LOS REYES.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE,
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el sólido y hermoso bergantín español RIPA [A. núm. I en Lloyds] su capitán Zuloaga admite alguna carga á flete módico y pasageros: la despachan sus consignatarios ____________ PEÑASCO HERVIANOS
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
_________ D. M. DE SANTELICEtí.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vel' dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, ajmite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nueAay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán ios consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP,
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 21 al 2¿ del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN WINTHROP, capitán Blunchard, forrada y claveteada encobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete moderado, el computo de 400 $ de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bies alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
____________________DRAKE HERMANOS Y CP.
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7£ pies de de calado cargada, y puede colocar de 650 á700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto "por otros pormenores y precios imform *rá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
_________________ D1J3_AYETANO ROIG.
PARA FILADELF1 A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALD1NG Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMINGO, su capitán Moller, forrado y claveteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO
Admite carga y pasageros la muy velera fragata española ARBOL DE GUERNICA su capitán D. Andrés de Cortina, debiendo salir el dia24 dei corriente indispensablemente: la despacha su consignatario en la calle de Cuba n. 121.
D. AGUSTIN BOLIBAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá el l.° del entrante Octubre la hermosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditaua fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costum bre; impondrá su consignatario D. Pedro Martínez ealle del Obispo número 10._______________ __________*
PARA LONDRES DIRECTAMENTE.
Saldrá con toda brevedad el sólido y velero bergantín español LAUREANA RITA [A núra. 1 in Lloycls] capitán Sobaran admite á flete tabaco en rama y torcido; impondrán los Sres.
_ _________ MANGOAGA DUCATEL Y_CP._______
PARA NEW-YORK Saldrá positivamente el 22 de Setiembre la hermc>8a y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallarán excelentes comodidades en su hermosa cámara y un esmerado trato en su acreditado capitán: darán razón sus consignatarios
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá 4 mediados del corriente la hermosa fragata breme-saCOLUMBUS,8u capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignatarios los Sres.	*
OHLMEYER Y CP
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza, se rematará el dia 20 d*4 corriente á las II de la mañana en el muelle de Caballería, yá favor je la persona que mejor pro-
Cosicion hiciere, el bergantín español San Juan, de la matrícu-i de Bilbao, retasado en 3774 $ 2 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarAel Sábado 20 del corriente á las 4£ de la tarde los efectos de lencería y armatoste que se hallan en la rienda situada en la calzada Real del Monte número 71.
El mismo día á las de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda la bodega qne se halla sitúa da en la calle de la Lamparilla esquina á la de Cuba.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el Lúnes 22 del corriente á las 11 de la mañana, varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil se rematará el Martes 23 del corriente á las 4£ de la tarde los e-fectos y muebles que se hallan en la fonda que hubo en la calle del águila n. ° 87 retasados en 31$ cuya subasta se verificará junte* ó por lotes^___________________________
jgH;
VAPORES
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S, M. FERNANDO EL CATOLICO, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general, para el dia 4 del próximo venidero mes á las ocho de lo mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este bu que á la Península, que lo despacha su consignatario el Exe-rao. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
Precios de pasaje.
Litera, cámara de popa, por persona.....$ 150
Camarote solo.............. _........... 200
Niños menores de 10 años................ 75
Nota.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.	__________________________________
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos I03 Lúnes á las 10 de la mañana y llegará é, Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa con-signataria en los mismos dias, pues sin este requisito se queda rá la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mer-cadet es esquina á la de Obra- Pía _
CORTAPLUMAS
CUTIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y Hsián de venta en el despacho de esta imprenta.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3^ libras cada una d-* la acreditada fábrica ED GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena» en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada je Sta* Ola ra y la de Luz.	*
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden a precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
Camisería calle !de,0-Reillyn. 10.
Esle establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de les camiseros mus acreditados de Paria y ha ven ido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestenss factura que contiene muchos objetos degusto, entre ellos ricas telas para ca-misns, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimos corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blancas, y oírainfinidad de renglones de gus-tu que verán las personas que nos honr.- ren con su asistencia, ias personas que quieran obtener camisas á la inoda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni e n ningún país del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.	_________________________________
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Para el domingo 21 de Setiembre de 1851.
Deseosos los artistas de esta nueva compañía de complacer al público por cuantos medios e-sten á su alcance, han dispuesto poner en e.-cena el bonito drama cómico en tres actos, arreglado al teatro español por D. Ventura de la Vega, titulado:
El Héroe por fuerza.
En el cual el Sr. Ruiz está encargado del papel dsl pro tagúnista: los chistes en que abunda y el favorable éxito que siempre ha alcanzado del público nos hace esperar, merezca la aprobación de los concurrentes.
Concluido el drama, la señora Paz Dorado coa su acostumbrada gracia se presentará á bailar el saleroso:
Jaleo de Jerez.
Terminando tan divertida función, con el sainete titula
do:
Los tres parvulitos.
El que igualmente está a cargo del Sr. Ruiz.
las siete en punto.
Regla.
Gran baile que tendrá efecto el domingo 21 del corriente en el Jardín Reglano.	_
La orquesta de la Sociedad de Isabel II de Guaiui-
bacoa, dirigida por Feliciano Ramos tiene preparada varias
danzas de las mas irresistibles.
Hay un extenso convite de señoritas, de modo que, estará el Jardín coronado de las mas fragantes flores.
El baile dará principio á las ocho de la noche, y terminará á las 4 de la mañana.
Entrada de señoritas gratis y I03 caballeros lo de costumbre.	.	.	•
NOTA.—No se suspenderá el baile áno ser que ai principiarse haya una excesiva y cotinuada lluvia como acostumbra hacer el empresario^____________________________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.