•s
■■
manos y el ante brazo del esqueleto se hallaban impregnados de un color de bronce hasta los codos. Eu la mano derecha tenia una cadena de cobre de la que pendía un incensario del mismo metal; el dedo anular de la mano izquierda tenia uua sortija do oro con la indicación del año 969 en números romanos. A los dos lados y cerca del esqueleto había tres tazas de plata relucientes, y veintiséis tazas de hierro enmohecidas, y las mas de ellas aun conservaban algunos vestigios de doradura tanto en el interior como eu el exterior. En fio, alrededor y 4 bastante distancia del esqueleto
vado de lozy en un sitio calentado!» moderadamente cuidando no haya humedad.
La disolución puede filtrarse y tenerse en una botella oscura y sirve otra vez añadiéndole unas gotas de árido acético y conservándola siempre en la oscuridad.
Se espone en la cámara cuatro 6 diez minutos según la cantidad de luz y la apertura de la lente. Si esta es de tres pulgadas de diámetro y de diez y seis de foco para rayos paralelos; un diafragma de una pulgada á distancia de tres pulgadas de la lente
se hallaban diseminados un inmenso número de claves; por ejemplo, una lente fotogiáfica de Roas, basta una y unas quinientas flechillas, cuyas carias estaban po-( exposición de cinco minutes.
dridas y los hierros enmohecidos.	Quinto. Se procede de esta manera: se coloca el
El capitán del distrito encerró en unas cajas el; cristal con la c*ra hacia arriba, sobre un apoyo, y esqueleto y demas objetos, conduciéndolos'á Andrinó- ajustado con tornillos para que esté á nivel; se echa polis en donde serán sometidos al examen de doctos sobre la superficie una disolución conceutrada ,le ári-anticuarios,	do gálico, y la imagen tardará hora y media 6 dos
das las virtudes encontraran siempre en ella un terso cristal eu que reflejarse.
Contemplad uhora Sres., si el dolor inmenso, ai el sentimiento Intimo que anubla mi corazón, tienen un motivo suficientemente ameritado; y si la idea aterrador» de que eo osa funábre morada se hundan para siempre tan brillantes cualidadesy dotes tan mérito ríos, deberá hacernos verter ardientes lágrimas, lágrimat del corazón, que hagan imperecedera la memoria de esa ilustre matrona. ¡Que el cielo la baya acordado la inmarcescible corona que reserva á los justos!
Habana 20 de Julio.
irEcciosxs astronómicas.—Sale el eol & las 5 h. 18 m mañana v se pone 4 las 6 h. 42 m. de I» tarde.
Paraos—Los cuerpos de la guarnición.
Gkfe de día—El teniente coronel D. Félix Sánchez.
—M. Kieseritzky, el célebre jugador de agedrez que ¡ lloras en aparecer. Es mejor aplicar un calor mo- Idinach UV¡l''V°	?®nia?"- _Dr. D. Antonio Pon. y Cn
ha jugado este iovieruo eu el circulo de los agedrezlderado de 10 grados sobre el del lugar, quesera de de la Regencia cuatro partidas sin ver las piezas, sesenta grados. Si la image i es débil, se echa ácido acaba de salir para Londres en donde deben luch rjzábco, se lava la prueba cotí agua y se le echan ean-ireiuta y dos combatientes de todas las naciones en' iidad-s iguales de aceto nitrato de plata y de ácido uua partida organizada por M. Stauton, cuyo proera |gálico, reducidos á la mitad con agua. La ,m geo ma ha dado á luz el Diario del Agedrez en su número ¡se desenvuelva así prontamente, se imprime con cua-del martes último. En ese combate se disputarán ocho'tro 6 cinco minutos.se la lava en tres aguas y se
premios principales. El primero será de unas 200 li bras esterlinas; los cinco siguientes se compoudrán de sumas menos considerables; y el séptimo y octavóse compondrán de dos objetos de arte con la inscripción conmemorativa del objeto del congreso del torneo.
Otros premios hau sido determinados por el programa, tanto de plata como en diferentes objetos para recuerdo de la reunión de los aficionados al agedrez. Todo esto lo ofrecen los aficionados de la Gran-Bre-tana. contestando al reto de M. Stauton en el mes de Noviembre último.
Descubrimiento de unas islas.—Los últimos periódicos de Paris refieren que el capitán Guesdou ha llegado al Havre, y habla de nn grupo de islas, que no está señalado en los mapas. Se hallan esas islas á los 172 grados y 56 minutos de longitud al Oeste de Paris y 9 grados 38 minutas de latitud meridional. Son veinte ú treinta, y tres de ellas de alguna extensión y todas cubiertas con cocoteros. El mismo dia descubrió la isla de Clarence.
Triunfo del arte.—Mr. Edelmen director de la fábrica de porcelana de Sevres ha conseguido producir minerales cristalizado», que se parecen mucho a los formados por la naturaleza, principalmente las piedras preciosas que emplean los joyeros.—Para obtener este resultado disolvió el ácido bórico, el alumbre, el zinc, la magnesia, lo* óxidos de hierro, y el cromo, y exponiendo la disolución á la evaporación por tres dias, obtuvo cristales de una substancia mineral semejante á las piedras naturales por su duroza, belleza y trasparencia. Con el cromo, Mr. Edelmen ha hecho muy brillantes rubíes de dos S tres milímetros de largo y del grueso do un grano de trigo. Si podemos hacer rubíes, sin duda no está lejos el momento de dar con el secreto que buscaban los antiguos alquimistas.
[Objetos de la China en la exposición de Lándres. Intre los artículos de la colección china se halla el mensage, con las firmas de 776 mercaderes presentado 4 Hwang cuando fue nombrado diputado gobernador de Cantón, en el reinado del emperador Keen Lung en 1720. El discurso tiene ocho pies de largo y seis de aucho, y contiene 2.328 caracteres chinos, precisamente bechos con oro y seda, y está encerrado en una funda de terciopeW con la orilla de oro.
fija con hipo-sulfilo de sosa como sigue:
Sexto. Tres dracmas de bipo-sulfito de sosa para una onza de agua. Se deja la prueba en la disolución hasta que el amarillo del iodido desaparezca; se lava bien, se saca, seca y queda coucluida la operación. El resultado no falta siempre que los huevos seao frescos y el cristal esté limpio porque si los primeros soo viejos y se halla sucio el cristal la albúmina se abre al fijarse.
Precaución. Lávense todas las vasijas con ácido nítrico y después con agua, y procúrese evitar el polvo.
La albúmina de los huevos de pato es mas sensible que ¡a de los de gallina, y últimamente se ba visto que ninguna iguala 4 la do los huevos de ganso.
'¡ve calle de Aguiar núm. 63.
Real casa oí beneficenci *.—Minutado en el presente me».—El Sr. D. Ramrn de Montalvo y Calvo.
Casa l-r ma rRKNioAi».—ibpinaOo en et presente mes.—El Excmo. Sr. Cunde de Bainoa.
Museo—El l>r. I). José de la Luz Hernández.
Diputadas dk ídem.-—-La Exctna. Sra. doña María déla Fax Ayllon de Pinazoy latera, doña JosefaTirrv de Diago.
Facultativos de semana—En Ib Habana,—Ldos. D. Eugenio Gmzalez y don Juan Bautista Frasquieris.
Es Guadalupe y 1’eñai.ver—Ldos. D. Luis José Már-guez V don Mariano Palenznela.
E.n Jesús piaría y Chavea.—Ldos. D. Tomás Lazo de la Vega y don Juan Pablo L'renfia.
Colon y san i.axaro.—Ldos. D. Joaquín Larrua y D. Manuel Roig Bravo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Excmo. Sr. 1). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tucon.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.— Excmo. Sr. i). Vicente González Larrmaga.—En Ambos rastros. —Sr. I). Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. 1). José
Manuel Espelius.--Y la luspecuion de Actas, el mismo or.
Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carroB las de las calles
de N. á S.________________ __________________
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Se venden por ansentarse sn dueño dos
casitas, la una en la calle de Manrique n. 135, fabricada en 1846, está acabada de recorrer; la otraen la de Bernal n.7. Ademas un solar situadoen la calle cerrada de loa Sitios, penúltima cuadra para el placer de Peñalver acera derecha, sin intervención de tercera persona; en la de Cienfuego* n. 48 impondrán.
Para realizar una testamentaria se ven-
de un sitio ingenio situado en las inmediaciones del camino de hierro del Júcaro, con algunas fábricas y aguada fértil, con mucho monte y siembras de caña; también un lote de negros de imbossexosy edades, un potrero y tejar muy acreditado y un legro general calesero y zapatero de nombre y mugt r: calle de 5. Ignacio n. 104.	"
Se vende nn ingenio compuesto de 36 oa-
ballenas de tierras superiores, con 119 negros de dotación, 115 vuntas de bueyes, todas sus fábricas en excelente estado, que ha hecho en la presente/.afra 1600 y pico do cajas, habiéndole quedado campo par» 50 mas; de las demas noticias que se deeeen informarán en la calle de Dragonea, entre las do la Amistad y Aguila n. 20.
be vend una oaaa en el barrio de Guada-
pe,calle de la Eetrelia n. 38, entre la del Rayo y S. Nicolás, o niHtnpo.-tería y tejas,terreno libre y los arrimos de por mitad: n la calle del Cnmpanaiio Viejo n. 114 impondrán.	2

CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
FOTOGRAFIA SOBRE EL CRISTAL.

Del Athenaeum de Londres traducimos el siguiente artículo.
Hemos visto algunos resultados de uu método por el que imágenes negativas y fotográficas son producidas sobre cristal, las que después son transferidas al papel por medio de uua lente, eu una escala aumentada. Esto excede a todo lo que el arte ha producido basta ahora. El descubrimiento fue hecho en Paris por Mr. Mayall, quien lo introdujo entre nosotros, y uo es probable que cualquiera otra mejoia avance tanto. Las muestras que hemos visto son para el palacio de cristal. Sin embargo Mr. Mayall propone publicar en nuestras columnas para conocimiento de los que seo-cupan en este arte, las reglas de un método que coloca & aquel en un ponto en donde es difícil pueda ser aventajado.
El mérito de este método consiste en la capacidad de extender, mediante la aplicación de un vidrio de aumento las dimensiones de la imágen producida sobre la lámina negativa. De esta manera, sin exigir en un viaje mayor equipaje, podemos sacar imágenes negativas tan pequeñas como so quiera, con reserva de producir mas adelauto imágenes positivas de la dimensión que convenga. Para la topografía y la copia de las bellezas y pequeños adornos de arquitectura y de trajes, las ventajas del descubrimiento son preciosas.
Hay en las copias producidas por este método una claridad y delicadeza eu los contornos en las copias de arquitectura como nunca se ha visto. Algunos calóti-poe, de Mr. Tomas Elmore, que hemes examinado privadamente se aproximan mucho al resultado excelente obtenido aquí. Las copias que hemos visto, como se ha dicho, son admirables por su limpieza y beldad. Eu una vista del pórtico de la Magdalena, tomada desde la calle Royale, los pormenores del tímpano, el friso, los eapiteles, las bases, las flechas, las incripciones y bajo relieves vistos por medio de un vidrio de aumento son extraordinarios. El bajo del capitel se distingue perfectamente. Dos vistas de la sala de la Convención son maravillosas á pimple vista y por medio de la lente se descubren pormenores que atraen la a-tencion del arquitecto. Cuando éste método se aplique á los modelos griegos podran copiarse con suma verdad objetos no conocidos ahora bien. La puerta de S. Dionisio ofrece otro egemplo de la prodigiosa fidelidad de la copia hasta en la pequenez de los caracteres déla inscripción. La vista del arsenales como diría Domiuic Sampson prodigiosa; nunca se ba visto lauta perfección en los pormenores, siendo sorprendentes y uuevo el asunto. Las balas, las cureñas, la gente ocupada eu sus faenas comprueban la fidelidad del medio sensible meucionado, y el pintor arrojará desesperado ya su pincel. Ningún ojo humano ó mano puede trazar los pormenores con tanta exactitud,
Las imágenes negativas sobre el cristal son sacadas de este modo.
Primero. La albúmina de un huevo fresco se bate con un haz de plumas y se le echan diez gotas de una disolución saturada de iodido de potasio; se deja la mezcla reposar en un lugar libre de polvo y á uua temperatura de 60 grados.
Segundo. Se toma uu cristal de ocho pulgadas de largo y seis de aucho, cuyos bordes sean lisos y se limpia como sigue; con un pedazo de lienzo de algo-don, se extriegan ambos lados con ácido nítrico concentrado y se enjuagan después bien con agua y se secan.
Se pega una oblea en uno de los lados que llamaremos el reverso para marcarlo; eu la otra cara se esparce uu poco de tripoli, humedecido con unas cuantas gotas de una disolución concentrada de carbonato de potasa; luego con un pedazo de lienzo de algodón se extriega la superficie vivamente por cinco minutos formando círculos; después con tripoli seca y por último con algodón limpio para quitar todas las partículas do polvo.
Tercero. Pegúese en el centro del reverso un pedazo de gutapercha, como una agarradera: cuélese la albúmina preparada por un lienzo limpio; viértasele suavemente en el centro de la superficie limpia y manténgasele en movimiento hasta que toda ella se cubra extendiéndole á las esquinas y echando sobre estas el exceso; quítese la gutapercha y póngase el cristal sobre otro colocado á nivel en un sitio perfectamente libre de polvo y calentado moderadamente. Llamo á este cristal iodo album¡n¡zado; puede quedar así algún tiempo y preparado á la luz natural
Cuarto. Para excitar so disuelven 50 granos de
Correo de Ultramar.—Hemos recibido la entrega déla parte literaria de este periódico universal, correspondiente al 15 de Junio último, la cual ademas de contener artículos de amenidades, viene engalanada con dos hermosas láminas que representan figurines de señoras y caballeros que ofrecen alguna novedad á nuestra hermosa juveutud entusiasta por la» modas de Paris.
—Misas cantadas.—Hoy domingo las habrá cousa gradas al Santísimo Sacramento, patente en los templos siguieutes: en la Catedral á las 8, en el Espíritu Sauto á las 9, en la Merced á la» 7i, y en Santa Clara á las 6¿.
Ermita de S. Nicolás.—Hoy domingo se verifica en esta iglesia de extramuros, la solemne fiesta que consagra á la Santísima virgen del Cármen un amantísimo devoto, y en la cual predica el Pbro. orador D. Hermenegildo Coll de Valdemía.— Esperamos que esta grandiosa festividad deje gratísimos recuerdos en el alma de los fieles que concurran 4 etlacomo siempre animados del mas vivo entusiasmo religioso
—Salón de las Ilusione».—En este hermoso local de la villa de Guanabacoa, tendrá efecto boy domingo por la noche un baile que ofrecerá alicien tes interesantísimos i las bellas amigas de la dan za que lo favorezcan.—En este baile tendrá lu gar el acto de la coronación délas reinas que han de figurar á la cabeza de los bandos azul y rojo de las grandes peleas de gallos de los próximos dias 25, 26 y 27.—La orquesta de Isabel 2* es la que va á figurar eu la honesta diversión.
—Marianao.—Hoy domingo por la noche debe te ñor efecto eu la glorieta de este pueblo un magnífico baile de temporada para el cual, según nos ha dicho una persona recomendable, se preparan muchas lindas señoritas elegantes.
—Santa Clara.—Grandes son Iob preparativos que se hacen por las RR. MM. del monasterio cuyo nombre encabeza estas lineas, para la suntuosa fiesta que anualmente se consagra á su Santa Patrona, y en la cual predicará et Pbro. D. Antonio María Gil.
—Espíritu Santo.—Hoy tributa la Real y Excla-recida Archicofradía del Santísimo Sacramento, solemnes cultos 4 la Divina Magostad, en la festividad de domingo tercero, que está á cargo del primer hermano D. José Ramón Martelo y Otero.
—Cerro.—Dlcese que en la noche de mañana lú-nes se efectúa en este inmediato pueblo, el tercero de ios bailes de la presente temporada, noticia que ponemos eo conocimiento de nuestras bellas lectoras amigas de la danza.
Ri al casa de Beneficencia.—San Dionisio.—La escesiva concurrencia que asistió el sábado á estos dos asilos piadosos impidió á muchos poder visitarlos como desearan, al paso que otros no lo intentaron porser aquel dia de trabajo- Con objeto do satisfacer los justos deseos de unos y de otro» ba dispuesto el Sr Rector que hoy so abran también al público las puertas de ambos establecimientos desde las cuatro á las siete de la tarde; medida que aplaudimos y que hará trascender mas y mas el elevado concepto que eu opinión de propios y de extraños merece por su brillante estado la Real casa de Beneficencia en todos sus departamentos.
Función reliqiosa.—Hoy domingo & las cinco déla tarde tendrá efecto I» procesión de la Santísima Virgen del Cálmen, saliendo de la Iglesia del Monas
Habana 18 de Julio de 1851.					
Hora* de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higró-metro de Saussure	TERMOMETRÓGRA DE RUTHERFORD.	
				Máximun cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana			m. mm. 0.759	25°	66°,5		
4 de la tar-	m. mm. 0.758	30°	64°		
					
9 de la noche		m. mm. 10.758,8	27°,5	67°		
	Anemómetro de Hererra. i				
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo de 16 años de
edad, sano y sin tachan, en 43Ü$:calie de S. Isidro n, 31 esquina á la de ('omposiela.	3
Se vende ana negra general lavandera
y planchadora, masque regular cocinera, cose algo, jóven, sana y sin tachas, de buenas cualidades, en 700$ libres para el vendedor; y un calesero y zapatero de hombre y muger, de 28 años, v ágil:calle de Aguiar n. 94 esquina á la del Tejadillo.
Se vende nn negro como de 22 años, sin
responder á tachas ni enfermedades, por su ajuste: calle del Baratillo casa n. 3.	2
Se vende nna negra jóven, criolla del
campo, buena lavandera, regular planchadora y buena costurera, sana y sin tachan, en 550$ libres para el vendedor: c lile Real Je la Salud n. 70 darán razón.
deanimalesT^™
Se vende una burra recien parida de po
co mea de un mes, con su cria,muy mansa y bastante abundante en leche y sana: calle de la Habana n. 65, entre las de Riela y Sol darán razón.	4
Se vende nn caballo color bayo, cabos ne
hros, crin y cola, de 5 años escasos, de 6 cuartas largas, muy bonito, sano y sin resabios, de volante y silla, se da barato por no necesitarse; también se venden varios para tren y que están en potrero: calle de S. Miguel n. 112J esquina á la Lealtad. 5
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya en dicha casa que no se irá sin comprar de ver el buen gusto con que están hechos y con la equidad que se dan, si se proporcionan en el recio, respondiendo por el tiempo que se trate.	9
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo este título, que dice mas de lo cjue parece, debo abrir ell.° del corriente Junio uii establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es-
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. so-jre 1 me-cro cuadrado.	Velocidad; en métros por según dos sexa gesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias .
6 de la mañana		S.E.	1.267,5	0.975		
4 de la tar de		N.N.E.	1.69	1.30		
9 de la nodo		S. E.	1.267,5	0.975		
! Estado Horas de las¡ del observaciones cielo.		Truenos sin relám gos.	Relámpagos sin truenos.	Ose RV aciones.	
6 de la mañana		nublado			i 1 J 			
4 de la tarde		claro				
9 de la noche . « . . a •	claro.	á las 9 a S.E.			
Rcal y esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María, y José.
En Junta general celebrada el dia 29 de Junio último, bajo la presidencia delSr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galia no Enriquez ds Navarra, por delegación del Excmo. Sr. Capitán General Vice-Real Patrono, para el nombramiento de tres empleados de dicha Corporación, resultaron electos:—Para mayordomo, D. Manuel Lorenzo Pampin.—Para octavo consiliario. Ldo. 1). José del Castillo, v para
al reconocido.— Quintín Valdes.	27
Se vende una magnífica urna con el cal-
vario con todos sus adornos de plata, 1 mesa grande de caoba, I id. redonda, 1 id. cuadrada, 3 sillones, 2 escaparates, 1 de cedro,
I mesa de comer, 2 camas de una y dos cabeceras, 1 mostrador para sastre ó modista, otro para coser, 2 escaleras grandes, 1 casaqueros, 1 quinquécolgants, 1 hermoso temo de bautizar,2 mesa de tresillo, 5 hermosas arañas de 12 y 16 Inces, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, un sillón con su servicio, 1 tocador de señora, 1 bufete de caoba con 6 gavetas y varios muebles: calle de S. Rafael n. 48.	2
A los comerciantes, hacendados y compa-
fiías de exneculacion.—En el escritorio de D. Mmuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hierro batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja Je tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una peqneña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 2
Se hallan de venta en la oalle de la Leal-
tadnúm .5¿tí, millar común de buen tamaño y grueso á precios muy cómodos paralas personas que lo quieran bueno y comprar no dejarán de salir bien servidas, tanto por el precio cuanto ásu buena rama y demas particularidades que en dicho tabaco se observaba, á mas hay también rama entera de buen tamaño y buena rama á precios bastante cómodos, como quizás no se encontrará en ningún punto, con la comodidad que se expend en dicho taller, adviniendo que es cn'-»jouado.	2
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
*
roea, entre elloe para luto; cinlaa de raao liaaa de todos colorea, mantas de tarlatana de seda llamadas de temporada; birretes de seda blanco* y de colorea; manteletas de gró de tornasol y otra infinidad de renglones á precios sumamente barato* como lo tiene acreditado en tanto* años la tienda de la INE9ITA, calle de la Amargura esquina 4 la de Cotnpoatela.	^
NOTA.—En la misma se ha establecido una Subcolectuna de la Real Lotería.	9
CORTOS DE VISTA.
Mas eepej uelo« de oro 4 8| con vidrio* ochavados y vareta* de corredera* tnuy reforzadas*, hállase en la platería que ** esta realizando á* precio* fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Acular.	12
muebles oasi nuevos y de medio uso, y uu
quitrín: *e venden en la calle de Cuba n. 120 esquina A la déla Obrapía.	6
WTPOMIIH DE lECCIl.-ft*
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudio* de as islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo.
Sr. Vice-Reol Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes. Dolores reumático* y todos ios demas que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo k cojos y tullidos y algunas vece9 ácalambres que ocasionan embaramiento délo* miembro* como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosoaque forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha auerido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo lo* numerosos certificados que ha recogido en la» principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de su* experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoi marón k la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aauel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de m uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento nú* está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio pura formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Habana y se verá que según el dictámen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno denotarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera que conforme el dictámen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña k la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermo* que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual lleva la firmadel autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobreestá pomadnmaravillo8a, pueden acercarse á la'calle de lx Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-
Riverend, calle de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica delDr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Me>ca-deres.—En Matanzas, botica de D. Ezequielde laCalle, en laca-lie del Medio esquina á la del Dos d« Mayo.	33
Gran depósito de paletoes á. 18 rs. uno,
do alpaca de todos colores pero ¡sin forro, y bien forrados, bien cocidos y planchados á 20 rs. Id. negros sin forros á 20 rs. Idem forrados k’¿2 rs. Id. de Holanda de cuarticos de hilo paro, de buenacalidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de hacer toda clase de ropa muy bien hecha á precios muy módicos y con la prontitud no vista: en la calle Real de la ¡Salud, á medianía de la primera cuadra acera derecha entrando por la plaza del Vapor,tienda de rop&sLA GENEROSA.	4
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y peluquería,
CALLE DE MERCADERES NUMERO 10.
En este establecimiento se acaban de recibir por el bergantín Susana procedente del Havre zapatos de cabretilla y charol para señoras y niñas, guantes de Jouviny un surtido de perfumaría 'le los mas acreditados fabricantes.
I53P*Nota.—Se acaba de hacer un hermoso y muy ventilado su-Ion para cortar el pulo,en el cu’il lo -* elegantes encongarán oficiales inteligentes que sutist’.cerán todos lo* gusto«.
También .^e hace toda clase de trabajos concerniente* ni ramo de peluquería. _	4
A LOS SEN0RE& HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para iugenio de las mejores maderas de loa acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de madera* sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y .3n el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heno de Amperes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-
Joaquin Chaple: habiéndose aprobado dichos nombramientos j t^bajada^- al ínfimo precio dedos pesos una: pantalones, en Por el Excmo |Sr. Vice-Real Patrono. Haoana y Julio 18 de je¡>te articulo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la
1851.—Sebastian Domingo Macias.
pleta
__________________________________________________________ leíase mas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero y
En el Depósito de la fábrica de clavos si-	col.G’.c^’nee /
loado en el muelle de lo9 vapores de Matanzas se encuentanr; particular para caleseros, los pantalones para los criados de todas clases de clavos existentes.	*	*	>	■ .	<	*	J------- —
A mas del surtido de géneros que encierra este establecimiento, debo mencionar los últimamente recibido* incluyendo á un mismo tiempo la completa variedad de ropa hecha que para todas la* clases y par í todas las aplicaciones se encuentran j nor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda
saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual cla&e sito en el Puente de Chavez, en lo» mismos hay una9 preciosas macetas de Italia para flores.	6
pin.—rara octavo consiliario, pn e| dep¿,g¡to á que me refiero; y la nota es como sigue; carni secretario el Ldo. I). Bernardo ' s superiores de lienzo lejítimo de puro hilo v perfectamente
.nko	no.nna nnrnhrn iniuntna I..*.	. .	»	.	,	,	*	-»
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En lu fábrica de clavos se ha montarlo un aparato centrifugo
terio de Santa Teresa con la magnificencia y devo i Para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de lu mañana á la cio.1 ron que siempre sella verificado. A las nueve	tarde, euU» re* que liegue uu hacendado 4 inspec-
de a ui-iñaua del mismo dia se hace fiesta solemne á los cultos del profeta San Elias.
COMUNICADO.
Discurso pronunciado en el Cementerio general por *1 Ldo. D. Pablo José Fernandez, en el acto de coloca r en un nicho al cadáver d: la Sra. doña Marina Dioni-sia de Castro de Vicario, la tarde del 17 del corriente.
Sres. La voz del dolor, el acento triste y dolorido
cionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete ©1 nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas eu el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiend y recibirse dentro de pocos dia* un corto número de ellos, pueden las personas que gu9ten obtenerlos acercarse á la
ee-t't clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior peifertamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-moque las camisas, tanto lasde crea como las de bretaña que son muy cum; lidts y bien hechas á loa precios de 8 y 12 rs. una; chupas, levitas, jaiques y paletoes tanto de lienzo de las pintas y clases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mezclilla y paño trabajados con esmero y curiosidad k los precios que á continuación se expresan: los de lienzo á 20 y 24 rs. uno; los de alpaca, lanilla y mezclilla á 20, 22 y 24 r*.; id, de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casacas como los paletoes ál6$ uno; chalecos, en esto articulo hay completa variedad, tanto de piqué como de seda y terciopelo, á I03 precios de 14, 20 y 32 rs. uno; calzoncillos, es tanta la variedad que la
morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116. persona mn* escrupulosa encontrará á medida de su dseeo, á ---------------------------- --------------------------i los precios de 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, fundas
LIBROS E IMPRESOS.
Historia de la expedición pirática,
fus invadió la Isla de Cuba eu Mayo de 1850; y detalles de la causa seguida contra los cómplices del ex-general NARCISO LOPEZ.
Comprende todo lo actuado en el Tribunal Federal de New-,	.	-	,	...	,	• Orleaus, desde el 7 de Jumo de 1850, hasta el 7 de Marzo de
de la amistad, próximo a sucumbir bajo la impresión 1 1S»1; y contiene todo» loe documentos mas importantes relativos desgarradora de la mayor de las desgracias, se levanta ¡ 4 la organización y derrota de la expedición invaeora.—Uncua-
boy, y pretende hacerse oir en este recinto solitario de la muerte, para rendir uu homenage de reconocimiento, para pagar, con lágrimas del corazón, una deuda
quecreimos muy distante de nosotros. ¡Ah!_____eso
cadáver que veis, lleno de vida ayer, esos restos inanimados y fríos, pertenecieron, no lo dudéis, á la persona mas acreedora á la existencia, á la Sra. doña Marina Dionisia de Castro de Vicario, mártir ilustre, inmolada en las aras sacrosantas de la amistad. Cuando la puerta terrible do la eternidad se cierra, tras una vida comu n, tras un individuo vulgar, la memoria de su existencia pasa como uua sombra que no se percibe, ó por lo menos, como un celage que surca el espacio, y que se olvida tau pronto como llega a disiparse; empero, cuando la muerte despiadada, cuando la guadaña feroz descarga su golpe terrible sobre una cabeza amada, y borra del número de los vivientes á uua persona altamente recomendable é interesante por muchos títulos, el dolor que excita, la sensación que se esperi menta es de un órden muy superior á nuestro modo de ser, es un ataque brusco que despedaza los órganos mas nobles de nuestro cuerpo: el cerebro y el corazón, esos dos agentes de la vida, dejan casi de funcionar por mas ó menos tiempo. El ánimo asombrado, y aterrado el pensamiento, apénas queda lugar á la percepción y convencimiento de la catástrote, mientras que el corazón, asociado íntimamente al sufrimiento del centro y regulador del organismo, presta sus fibras delicadas y admirables, y apropia, absorbe por decirlo asi las impresiones vehementes del dolor, y queda luego destrozado 4 la vista y contemplación de la pérdida irreparable.
Esa Sra. que ayer era, y cuyos despojos mortales en breve desparecerán de nuestra vista, fué una esposa amante, solícita, fiel y consecuente, una madre tierna y cariñosa de los dulces
d»rno en octavo mayor de 108 páginas.
Se han recibido unos pocox ejemplas en la librería de LA PRENSA, calle de la Amargura n. 11,donde se venderán á 6 rs. fuertes cada uno.
PA&TX IfMMïfA
¡¡Paletoes de alp3ca negros!!
Quinientos paletoes de alpaca hemos recibido en comisión negros y de colores, cosa superior, con forros de hilo bien trabajados, lo* quo daremos k 24 reales uno, advirtiendo que mejoran los que hemo9 vendido á 28 reales, iaem de tela-real de lista y de Holanda de cuartos y de hilo puro cosa superiur á 28 rs., chalecos de piqué blanco y de coloras á 16 rs., pantalones de dril ruso superior á ¿4 reales también hay chupas de estos géneroB á lo mismo; calle de la Muralla, entre las de Composte-la y contiguo á la d*l Aguacate, junto á la l'eletería de los Jimaguas, é igual en lude Compostela junio á la dM frente á la barbería de Santiestéban, donde se nacen casacas de paño superior k 14 y 16$.	12
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nuevo *1 surtido de prendería fina en la platería y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la callo de la Muralla esquina á la de Compostela, vendiéndose aun raaa barata por aproximarse el fin de la REALIZ ACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 28
de álmoada finas, entrefinas y ordinarias, todo por el valor del género sin contar la hechura; forros de catre superiores tanto en género como en hechura al ínfimo precio de 12 rs. uno; id. mas inferiores para criados á Srs. uno; á mas de los artículo* mencionados 9e hallará constantemente en este depósito un surtido extraordinario de esquifaciones de cuantas cla«e9 se pidan1 Este ungüento aprobado por las corporaciones competen, en pequeñas y grandes partidas y á precios tan cómodos, que tes p0r ser un uso muy antiguo conocido y experimentado
nn .Infln unlrran anv.lAoa loe narannaa n no inn fovnrovpnn nstn .__ ______ ___]_____1 _ I_______________1_ a_____	1 - .T
UNGUENTO B0NELLY.
a
_	.	„	________________ renuevos de su a-
nitrato de plata eu una onza de agua destilada y 120 mor, un modelo, un tipo privilegiado de amistad, deesa granos de ácido acético fuerte; esta disolución se vacía llama sacrosautaque con tanto entusiasmo cultivaba, en una cubeta ó plato hondo de porcelana, pero ma- de esa emanación purísima de la Divinidad que tan yor que la lámiua de cristal: se mete un extremo del bien supo comprender. Cuantos la trataron, y aun los cristal iodo-albuminizado eu ladisolucion; con un pe- que solo la vieron, sentían muy luego, por un efecto dazo de pluma se sostiene la parte superior del cris- simpático y dulce, las emociones acendradas y puras, tal dejando caer este súbitameute y se le alza y baja que el corazón benévolo, el alma noble y hermosa y durante diez segundos; se saca y se le pone con lacara la fiuura de Marina de Castro, creaban en el corazón bácia arriba en otro plato lleno hasta la mitad uon de todos; su carácter obsequioso, su ansia por ser útil agua destilada; se hace pasar el agua dos veces por la y prodigar sus dones, le couquistaban al momento las supe i fie ie; se levanta y se seca y está listo para la ca- ¡»facciones de la generalidad. La beneficencia, la cari-niara, en cuy o estado se mantendrá diez dias; pero pri- ¡ dad, los sentimientos religiosos y humanitarios, y to-
VENTAS DE FINCAS.
Por no poderlo asistir su dueño se vende,
permuta por casas intra ó extramuros de esta ciudad, por tierras montuosas, por una hacienda de criar ganados, por un ingenio principiado, ó se arrienda un sitio, cafetalde almidón y potrero, compuesto de 13 caballerías de tierra de superior calidad, acotadas y subdivididas por-cercas de piedra, piñón, piña de ratón y lieniquen, con todas las fábricas necesarias y máquinas para beneficiar una buena cosecha de cafó de que está cargada su arboleda; como también para extraer el almiden, que produzcan las abundantes plantaciones de yuca agria y dulce, que tiene constituidas y en estado de disfrute: dicha finca goza de un temperamento delicioso, tiene una hermosa casa de vivienda, dos pozos de abundante y rica agua, y ademas de todas las frutas del pais que tiene, conserva un gran número de naranjos de china, que ofrecen bastante utilidad; está contigua á un paradero del ferro-carril de Güinesy á dos horas de distancia de esta ciudad. Eu la referida finca se encuentra hoy ademas, una buena cosecha de maiz y arroz v montadas buenas crias de animales y aves. Se enagenará con algunos negros y animales ó sin elloe, según se acordare.—Asimismo se arrienda ó vende un potrero contiguo á la antecedente finca, compuesto de 8$ caballerías de tierra, cercado, bien poblado de excelentes pastos y con algunae lábricas.—De todo darán razón en la calle de las Virtudes n 4, desde las 4 de la tarde hasta las 8 de la noche, y en 1 a de Cuba n. 119 desde las 8 de la mañana hasta las 12 deídia.	2
Para realizar uua testamentada y á precios mas cómodos que los que »u vendían en el primer anuncio, se venden las 4 cosas de manipostería y tejas, situadas la primera en la calle del Palomar n. 111, la segunda calle Real de Jeeus María n. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina 4 la calzada de Vives n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y el solar frente á las dos últimas, las que se realizan juntas ó separadas: .n la calle de la Reina n. 26 impondrán.	6
Se vende una casa situada en la calle de
la Estrella n. 24, con sala, 4 cuartos, pozo v hermoso patio, toda de mamposteriay tejas, está alquilada y en ella hay un estable-cimiento, gana 26$ al mes, solo reconoce 100 de imposición al
no dudo salgan servidas las personas que me favorezcan con su pedido.
A mas de lo mencionado el que suscribe ha recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. de fino» y iejiti-mos mahones de china y otros muchos renglones tauto para Sraa. cuanto para caballeros.
En el depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo k la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintin Valdes.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pequeña comisión; también frutos del pais a cambio de ropa en el depósito arriba mencionado.
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en casa de los Sres, ¡Noriega Olmo y Comp calle de O-Reilly número2 cuadra entre la Plaza de Armas v muelle de Caballería.
INTERESANTE AL PUBLICO.
continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. D. Luis de Riverend, situadoen la calle de Aguiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, o que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como uu secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño que puedan experimentarlos incautos, se advierte que los requisitos que acompañan k cada pote son: una targeta en la tapa oue demarca la oncina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámboa para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales se ha recomendado él un guento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-, tras partes del cuerpo, como se verá mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de este ungüento D. An-
_______:____i_	j c ^	¿	'_ cu____
Realización de la factura siguiente á precios sumamente baratos.
Cortes de vestidos de muselina de fondo de colores, tales co-j __ ____________^	______fe_____	____
moaute, rosa, flor de romero y azul coa listas de hilo pasado, j ,jreg Bonelly que vive enTa cal Te"de San José núm. 66 extramu-claritos y propias de verano á 1$ uno, Gró de seda de cuadros I r08j si„ue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma escoceses con matices lindos, vale 14 rs. y seda á 11 rs. Faflue j gBneral aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada prácti-los de seda de 5 cuartos encuadro, de pintas preciosas a 12 rs.: ca de los muchos años que hace la cursa.	11
uno, camisitas de muselina clarín bordadas y con lazo á 1$ una.	vnnitTnivrTá TUT*DTTf<a
Muselinas francesas de muy bonitas pintas á escoger en una par-	LbliulUllllA x UBLlLiL»
tida á peseta sencilla vara: id. mucho mas finas y de preciosas | F.l dueño de la antigua y acreditada panadería de este nom-pintas á 2£ rs. v.; telas reales de unión muy finas fondo blancoy I bre, situada en la calzada de S. Lázaro n. 96, acera de los ba-pinitos de colores muy bonitos y no destiñen, al bajo precio de : ños del Recreo, ha determinado aprovechar la aGtuul baja de 1 rl. v.; holañes batistas de hilo puro muy fino3, de pinitos de to-| las harinas en obsequio del público y de sus infinitos parroquia-dos colores, á3 rs. v.; id. riquísimos de los acabados de recibir, j nos, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y de hermosas listas de todos colores propio de vestidos de verano, de las mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por un a 4 rs. v.; muselina de la India blanca de 2 vs. de ancho y fina, á real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que gene-rs. v.; id. clarín fina con 11 vs. y 5 cuartas de ancho, á 15 rs. | ralmeute se da en las panaderías que dan los domingos de vulde, pieza y 8 rs. corte; estopillas clarines blancas, lisas, con 7* vs. á | de suerte que en su establecimiento encuentra el público una 7 rs. pieza; holán batista blanco, enrollado fino y de hilo á 8rs. '■ sentaja de 56 onzas	de	pan semanalmente	comprando	un real
vara; holanes escoceses de bonitas pintas á J real vara; punto vencillo diario.	7
de bobinet liso á peseta sencilla vara; idem de confitico blanco
de dos varas do ancho lo mas de moda para velo» á 9 reales! c0„ cornal¡ „enturinas, aRatas y jaspes de colores muy Vj; ^ h n a mov fin» 1 9	Tur.	1 "i*1 V&7 criados y bonitos, los h«; en grande cantidad y venden á ,n
¡	rr i l l /n \P n. “ Je H le5‘t,m” o” bmos precios en la platería que £ está re.hzando 4 precios fijo
n' »Í T;?„ n X V8-a 1 P‘eZ’\; graUro.de ür° ,de nombrada „El	Aderezo”	calle	del	Obispo	esquina	la	de
40 varas, de hilo, propio de camisas y sayuelas, a 10$ pieza; te-! ^gU¡ar<	15
la de rusa blanca de hilo puro de mas de vara de ancho, muy) ‘	• . * * „	‘afoa	An.
finas y apropósito para buenas camisas	y sayuelas con 20 vs. á	AVISO a IOS UlllGDlíStaS. £aU 13.	C31Í6 U0
10,11 v 12$ pieza; carreteles de hilo de	palo colorado de la fá-	San Miguel n. 93 esquina á la de la Lealtad, se venden ó com-
brica de Taylor con 300yardas k 4 rs. dna.; raso para zapato*	bian po*’ un escaparate ó por otra mayor, do* camas de hierro la
de todos colorea y ancho* a 9 rs. v.; arrengado* de todos colore*	una y la otra de bronce, propias para parsona* de gusto y de uu
con 11 v*. á 7| rs. pza.; cortinas ó pabellones grabado* de to- *ncho muy pioporciviudo.______________________ V
dos colores con 3$ vs. de largo y apróposito para adorno* inte-
riore* á 12 rs. el par; listado de todos colores entre anchoá } rl.}	POMPR A »4
-w , ------------,	---------- ,u.Pvu.u.u.. , vara; id. ancho á l real va/a; id. legítimo de hilo puro de toda*	JlrliAD.
5 por 1U0	anual,	el terreno	es redimible, y	se	da en	2400$ libres ! pintas con 48 vs. á 9*$ pza. y peseta vara; platilla de algodón	S© SOIÍClta COmprar UüIiegrO 038 863 bH0H
para el	vendedor: impondrán en	la calla	de	S.	Miguel	n.	112f.	á \ real vara; gante crudo alonado de 1J vara de ancho apropó-	calesero de una y dos bestias, aneado su pe- *una y el carn*-
06 vende 13 0383 número 57, SÍtU3d3 en s.ito Para buenas fundas de catre á 2 rs. vara; toallas de hilo a- fiel y humilde, sano y sin tachas; y una n*gra que sea buena la calzada	del	Monte,	frente al	Campo	Militar	la	cual	es	e*	damascadas con franjas de todos colores	k 5$$ dna. y 4 r*. una;	cocinera con las mismas cualidades: en la calle drí	Sol núm. 81
paciosa y brinda	cuantas	comodiaades son apetecibles	construí-	"°,anda de cuartos de hilo para chupas	y paletoes á 1J rs.; dri-	ge tratará de su ajuate.
daá todo costo y con excelente* maderas: en la misma impon- es crudo y aplomado de hilo puro y superior calidad 6 2¿ rs.
50 V ! vara; id. de los mismos con leve mareo a peseti
drán.
peseta vara; medias de
Se vendeva casa eala calle cerrada
Ja ln=	„ 11 g j aa	.	„	,	,	------- i» iiutauaaí, rica» mamas
nnin v»uIkÍ* de40 Var^8 de fondo» d® azotea, con 5 cuartos, nescos y elegantes caja* de palo de rosa; chale* de seda de cua-
d*l Eapedracíon^?0	8e oven ProP0®»ciones en la calle dro* escoceses; id. ie ra*o, pío* da granadina, ve*tido» bordado* libre para el servicio de uo* corto familia
ALQUILERES.
Se desea alquilar una negra esclava 6
y calado» de muselina» y tarlatana, abanico* de marfil palo de extramuros, ea»a a. 22 impondrán .