
Madrid 23 de Setiembre.
Ea ia últimas sesión celebrada el 19 del corriste
de entrada; y los gastadores en la principal de la ca- corporaciones, Gefes y oficialidad de ios cuerpos de la ....	pilla de Nuestra Seüora de la Anticue liu'HOte S A- guarnición de la Real Armada y Real Hacienda y
por ia real Academia de a historia, acordó esta dis- oiga la misa, esta fuérzase colocará d.-sde la puerta otr-s pjreooh» notables. La tropa que formó frente tinguida corporación nombrar académico honorario al de la iodicada capilla hasta la May.» mientras dure al templo fué i., compañía <U Granaderos del reg» Excmo. señor cardenal Wiseman. Esta recepción es e| Te-Deum pasará a ocupar el tra ,s». msde este miento -le Bailen con su músUv.
doblemente honrosa para elcardenal y parala Acade- punto á la enirada de la capilla de So Fernando; Hoy v iuíiD na habrá también rogativas en aquel mia. 9ue ee ena tece siu duda e»da vez que atrae há- é juterin SS. AA. permanezcan en esta, se extenderá templo ron igual motivo. ¡Oiga vicíelo nuestros votos
por el camino que haya de llevar á la vuelta por I , por esa madre adorada y por el ansiado fruto de sos
E. entrañas!
Teatro.—Cine la compañía dramática que ac-
cia si una de las justas reputaciones científicas de
nuestro tiempo; el agraciado recibe a su vez un testi- misma puerta de'.Saii Cristóhalf un vo lante de S. monio público de U estimación que siempre alcanzan, dará la dirección en cada inovimi. io.
tarde 6 temprano, el saber y la virtud, el cual es tanto mas desinteresado cuanto que le tributa un cuerpo extranjero.
Idem 24 de ídem.
La escuadra inglesa fondeó en e! puerto de Barcelona en la uocbe del 18. Hé aquí las noticias quedo ella uos dsn los periódicos de aquella ciudad corres pondiente al 20:
“La escuadra inglesa al mando del almirante Parker, estaba ayer al traquinar el día delante de nuestro puerto. En la muralla, y sobre tojo en
la punta del muelle, había un considerable uúmero de	se	situará en	el	palacio	en	la	forma	preveni
personas contemplando la majestuosa marcha de los¡ batidores	del	cuerpo	lo serán	también de	S.	A.
navios que fueron auclaudo y saludando á la plaza	■
por su orden. A eso de las once de la mañana se hálla-
“Dehiendo presentarse S. A con toda eere- tualmeiit'.- ocupa el gran Teatro de Tacón trata de inouiaen la capilla real, ha dispuesto que al tiempo complacer al público por cuantos medios se hallan á de descubrirse el cuerpo del S uno Itev, se '.e ha- su alcance, lo demuestra ia circunstancia de haber gan los honores que en estos rasos se acostumbra, dad» cu e s dos últimas noches dos dramas entera-para lo cual una compañía del regí mi en lo de León mente nuevos. La novedad es el alma de los espectá-eon bandera y música se hallará en la misma Real culos teatrales y los directores de acuerdo con este Capilla, la que permanecerá en ella n.isia después de principio procuran, aun cuando sea á costa de los ma-coticluida .a ceiemonia; pero la niúsic i subirá (i la y ores sacrificios, ponerle en practica á fin de granjear-
eutrada de tre S. A.
‘Una sección
Oaeieárat para tocar al tiempo que en-
se 1 < protección de lus aficionados, protección que al fio couseguirán y que debe ser la recompensa de su es-de caballería formara la escolta que inero y laboriosidad. Como decíamos dos han sido los
a: los ¡dramas nuevos que últimamente han puesto en escena: Nobleza obliga, el sábado, y Un seereto de estado el domingo. En ambas ha trabajado la compañía con empeño y si no ha brillado mas, culpa es de los dra-
la ára. García y
•Todos los señores gefes de los cuerpo., oficiales de caballería y demás plazas montadas .le todas las ar
ban ya formando línea, lo propio que la fragata Infa- roas ó institutos que no tengan lugar en la formación, mas y no de los actores. Así ea que tigable, a la derecha del 1 rafalgar. Los vapores se co acompañarán con S. E. á caballo el emite de SS. A A., el Sr. Argente fueron muy aplaudidos locaron, dos de ellos á la embocadura dej puerto, y el ;par!I |„ cual se encontrarán á las ocha y inedia de la y en el segundo el Sr. Argeute y el S
misma mañana en su casa.	'	llamadosá la escena. El ú timo brilló mucho en El
“Mientras SS. AA. permanezcan dentro del tetn- corazón dt unbandido, comedia en un acto de carácter pío, la escolta y caballos del acompañamiento forma- ¡ andaluz con que concluyó la función del domingo. Ya
tercero frente los buque» de gran porte. El (¿ueen, por medio de banderolas, era el que comunicaba las órdenes para todas las maniobras.
‘Hoy, pocas horas después ile haber echado au
cías, ha estado á visitar á les Excmos general y gobernador civil de la provincia el vi-ce-al-miranté Mr. Parker, acompañando de los capitanes
aber echado au rán en el espacio que media desde la Cruz de la Lonja ¡saben nuestros lectores que en tales obras el Sr. Ruiz >s. nres. capitán hasta la puerta de San Cristóbal, daudo frente á la Ca- es un actor de mucho mérito ú quien con justicia apla-
tedral
Luego que SS. A A. regresen á palacio, los euer
de los buques que componen ia escuaura inglesa sur- p0g se retirarán después que hayan rebasado por su
ta en uuestras aguas. Sabemos que el citado vice-al-mirante ha tenido la galantería de manifestar á las citadas autoridades que los buques de S. M. B* podrían ser visitados por todas las personas respetables de la caoital.’f
Dice el Coruñés que á fines del presente mes
frente sin otro aviso á sus cuarteles.”
¡de el público. Al fin obtuvo la honrosa distinciou de ser llamado fuera del telón*
—B\ile.—Las esperanzas que la alegre juventud había concebido respecto del invierno próximo co
hora ea que lo haya recibido, para que en oeeo de trtttfcíunír dos horas hábiles sin dar cuspiimiento ai pedido, pueda el cardador usar del carra age que mas le acomodé. Para la detida inteligencia del público, fijará el contratista cedulones con el contenido de este artículo en los almacenes de Villanueva y ademas ío publicará por lo ménos tres veces al mes en los periódicos de esta ciudad.
3.	* El contratista se constituirá responsable de toda falta ó avería en los efectos que se le entreguen.
4.	c Se obligará á prestar los brazos necesarios para la descarga y estiba en las casas y almacenes á donde se trasladen los efectos que lleguen por el ferro-carril, á excepción de la miel y del aguardiente, cuyo opeage se hará por sus dueños.
5.	a Recibirá la carga en el almacén alto de Villanueva, siendo de su obligación apearla con el mayor cuidado por las rampas y montarla en sus carruages.
6.53 Las entradas y salidas del depósito de Villanueva estarán expeditas hasta las cinco de la tarde para introducir la carga de retorno y de sola sol para estraerlaque se reciba del campo.
Esto último se entiende en I03 dias hábiles y en los festivos ñor la mañana, si lo requiere la aglomeración de cargas en el almacén.
7. 85 El contratista se obligará á tener siempre espeditos los almacenes, haciéndose responsable á los daños y perjuicios que resulten de su falta de cumplimiento en este particular, á no ser que proceda de una continuada lluvia.
8 p Los efectos que hayan de transportarse mas allá de la esquina de Tejas, de la estatua de Cárlos III ó de las canteras de San Lázaro, quedarán libres para que sus dueños los conduzcan en el carruage que mejor les convenga ú en los del contratista, quien en este caso podrá cobrar el duplo del flete asignado paralas distancias mas cortas.
9.	a La contrata durará un año contado desde 1.0 de Enero de 185*2.
10.	Las proposiciones para contrata se dirigirán en pliego cerrado á la Administración del Camino de hierro ántes del dia 31 del corriente mes de Octubre, advirtiendo que no se conside ran admisibles las que fijen precios mas elevados que los siguientes.
Ps. Ra
ruido—8» tuat»	I» T*»™* «*'OsbUrno. Moro*
Horado, librerías de Charl&in ?	1® Minerva, y de la Cfu«
V.rd
Plano general de la oampaña contra Lo-
pez y tu gavilla, también histórico y pintoresco, con multitud de vistas.—Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo profesor con autorización del Gobierno ha emprendido^ este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones ámpliasy exactas, á fin de que se conozcan mejor los nobles hechos que han aumentado una página de la historia de las gl°" rías de España.	_	___
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Calle de Agviar nüm. 45.
En este establecimiento se hallan de venta la „Historia eter na del derecho romano”, y el „Curso lie física experimental por Marcet” traducidas ámba9 obras en esta ciudad, la primera poi al Dr. D.F. Vallin, y la segunda por el Br. D. José Manuel Mestre.	_________ ,	, * ■--
Por coja de azúcar-
De Cuenca escriben con fecha 20 que el 18 se ; inieazan á realizarse. Algunas personas de uuestra había verificado la visita de S. M. la Reina madre á buena sociedad han principiado á dar sus tertulias en aquella ciudad, acompañándola su esposo el duque de que t^nto se goza, y otras muchas se proponeu seguir
Riánsares y sus hijas las señoritas condesa de Vista
mes iría Alegre y marquesa de Castillejo. S. M. descansó en el¡sioues públicas que tenernos eu á aquel puerto el nuevo vapor de guerra D- Jorge palacio episcopal, que se hallaba preparado al efecto, garáu las privadas no ménos agradables ciertamente
............................. ’	...........1«.
su ejemplo dentro de poco. De modo que alas diver-
perspectiva, se agre-
Juan c on el objeto de probar sus máquinas: seguía ase-! cjescje doade, después de un corto rato, &e dirigió á ialque aquellas gurándose que el Ulloa se botará al agua el 25.	catedral, y se verificó la ceremonia de pot
Ya tienen noticia nuestros lectores de la ostenta- ^en del Sagrario el rico manto que S. M cion con quese ha celebrado eu Sevilla la primera sa- j lidade S. A. la Infanta después de su feliz alumbra- j
miento, y la presentación de su augusia hija en el UQ expléndido almuerzo: después se corrieron en la
plaza unas vacas con cuerda, lo cual proporcionó un
Ademas, nuestra sociedad elegante se
catedral, y se verificó la ceremonia de poner á ia Vír-1 dispone para uú gran baile que debe dar dentro de
~	" la llevaba : poco una señora de distinguida clase, baile expléndido
y que era el principal objeto de su viage. Terminada ¡ para el cual se están haciendo ya preparativos en a ceremouia, S. M. volvió al palacio, donde se sirvió grande escala que auuncian uua noche de verdadero
Bocoy de azúcar mosc abado------------
Bocoy de miel grande ó chico, ó sean medios boeoyes ó cuatro barriles—
Saco de cafe de 6 á 8 arrobas---------
Pipa de aguardiente--------------------
Tercio de tabaco-
dos
Bocoy ó media pipa vacía armada-Idem Idem	abatatida—
ROPA DE GANGA BUENA
en lo sumo y barata, hasta lo increíble.
Ofrecemos hoy vender por realizar en la tienda del Angel, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
Lencería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy superiores á 6$, 8£ y 9$ pieza y á peseta 2 rs. vara. Orano de muy fino con 4U vs. '
.1 íij líj$ pía. y 21 y 3 r». vara. Cutre con 40 vs. muv fino á 17,18 y 20$ pza. y 4,4, y Ora. vara. Lienzo legítimo para camisas muy fino á 8 rs. rara. Bretaña» legitimas á 14, 17 y 23 rs. pza. Silesia muy fina con 40 vs. “ *1$ pza. y 2J rs. vara. Irlanda de algodón fina con 22 rs. a 2b rs. pza. Creas legítimas da cranster con 72 vs. muy fina a 14, lo, lo y 20$ pza. y á peseta, 2 y 2J rs.vara. Varandol de7,8 y lOctas. de ancho á 6, 61 y 8 rs. vara.	, .	,
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de gru muy bonitas y acabadas de recibir á 11$. Idem de ero adornadas con preciosos flecos y randas á 16$. Id. negras muy ricas a 13 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de granadina muy bonitas á 14 rs. Id. de vare con listas de raso muy' bonitas
4	9 rs. Id.de burato de todos colores y grandes á 25 rs. Id. de merino muy bonitas y de última moda á 10 rs. Id. de raso, un completo surtido á5,G,6¿,7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos 4 3J$. id. bordadas con bonitos colores á 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas 4 20 rs. Id. de granadina muy superiores 4 4 j$. Id. de gro muy ricos 4 4 j$. Id. de punto de Cádiz con I V vs. de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y se dan 4 7$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas puntas finas 4 2i,3,3J, 4 y 4J$. Id. filete bordados finos 414 rs. Id. bordados y guarnecidos con puntas 4 12 rs. Id. chicos de orilla cuajada muy finos 4 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos 4 5 rs. Id. de filete grandes 4 rs. Id. de fondo blanco y puntas de color en el centro 4 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y guardilla de color 4 2J rs. Id. blancos de orilla cuajada 4 peseta, 2.2J y 3 rs. Id. de madras grandes de fondo y puntas de color en el centro 41 j rs. Id’ de oían de Paria 4 real. Id. oían de Paria bordados 4 1 j rs. Id. gasa abrillantada bordados de realce 4 2$. Id. de gasa adornados con bonitas randas 4 2$ y 10 rs. Id. de tafetán negros de cordoncito 4 10 y 12 rs. Id. de gro negros con 1 vara y j cuarta en cuadro muy superiores 4 11 rs. Id. de sarga superiores 4 3 rs. Id. de la India bonitoB y grandes al preoio de
5	y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra 4 8 rs. Id. con una y tercio vs. en cuadro muy bonitos á 13 rs. Idem chicos de moda muy finbs de fondo blanco v pintas de colores en el! centro muy bonitos 4 8 rs.
Frazadas v camisetas.—Frazadas de algodón grande» y dobles 4 8j rs. Id. de lana cameras dobles 412 rs. Camisetas de algodón finas 4 6j rs. Id. de color de seda muy superiores 4 7 rs. Id. merino superiores 4 10 rs. Id. do franela fin4s corladas 4 la moda que valen 3$ 42. Id. de merino legítimasmuy finas que valen 4$ 4 20 rs. CalzoncitlM de merino 4 10 rs.
Medias y medias medias.—Medias dealgodon finas sin cos-
„ Cortes de envases para azúcar el 100-----
11. A las 12 del dia 31 de Octubre corriente se reunir4 la Junta directiva en la Administración del camioode hierro, y a-briendo los pliegos 4 presencia de los interesados que concurran escogerá el que ofrezca mayores ventajas, para el público, y lo elevará á la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador civil para formalizaren seguida la contrata. Habana y Octubre 12 do 185. —José Antonio Echeverría.
templo.
ruage y regresó á Tarancon. Las autoridades y cor poraciones de la ciudad se esmeraron pora disponer un
honra les dispensaba con su visita.
Sevilla 20 de Setiembre.
Los diarios de Sevilla que por el correo do ayer;ralo (je diversión, y en seguida, siendo ya las cinco de recibimos, haceo de esta ceremonia la siguiente des- |a tarde, S. M. con su familia volvió á tomar el c«,r-cripcion:
“Se¿un estaba anunciado, ayer 20 se verificó la primera salida de S. A- R. la serenísima señora iofan-tan doña Luisa Fernanda, para presentar en el templo á la augusta recieu nacida Maria Amalia.
“A las ocho de la mañana formaron las tropas de esta guarnicionen el paseo de Cris'ina, puerta de Jerez, calis de San Gregorio, plaza de la Contratación, calle de Mañana y plaza del Triunfo, hasta la puerta déla catedral llamada de San Cristóbal, mandadas por el gobernador de la plaza el Excmo. señor D. José Rodríguez Soler. Todo este tránsito estaba entoldado por disposición del Excmo. ayuntamiento de esta capital.
“A las nueve en punto salieron SS. AA. RR. de su palacio de San Tolmo, con la comitiva dispuesta en la forma siguiente; un cocho de cámara con dos magníficas yeguas extrangeras, en el que iban el Excmo. señor don Santiago de Tejada, el Excmo. señor don Antonio de Latour, y el señor don Antonio Serrano; una berlina de cámara tirada por seis «nulas coa guarniciones de plata, en la cual iban la Excma. señora marquesa de Cela y el señor don Fernando Halcón, dama la primera y gentil-hombre el segundo de SS AA., otro coche también con seis muías, en donde iban la Excma. señora marquesa de Santa Cruz, dama de S. M-, la Excma. señora de Tíerry, dama de S. A. el señor don Fernando Guitlamas, gentil-hombre de SS. AA. y el Excino. señor marques de laCoucordia, mayordomo de semana de S. M. cuatro batidores, y á alguua distaucia el coche <1 e gala con SS. AA., la augusta segundo génita de la Excma. señora marquesa de Malpica, camarera mayor de S.
A. tirado por seis caballos tordos muy bieu enjaezados, con el correo y dos carretistas á caballo; a dere-recha y á izquierda el Excmo. señor Capitau general de Audalucía, don Fernando Norzagaray, el general segundo cabo, otros varios generales y brigadieres, oficiales de Estado Mayor y una escolta numerosa de caballería del regimiento de Villaviciosa.
“Puesta eu marcha la comitiva, so dirijió por la mencionada carrera hasta la catedral, y fueron recibidos en la verja exterior por el señor gobernador de la provincia, don Fernando Alvarez de Sotomayor, el Regente de la audiencia del territorio, dou Luis Or-íiz do Zúñiga, y por el señor Alcalde corregidor de esta capital, don José María Rincón, y con este a-compaflamieuto SS. AA. RR. entraron por ¡a puerta del templo donde les esperaba el Excmo. Sr. Dean D.
Manuel López Cepero, al frente del limo. Cabildo.Tomada el agua bendita, fueron couducidos á la capilla de Nuestra Señora de la Antigua, doude se hallaoa ya revestido el Emmo. y Excmo. señor cardenal, Arzobispo de esta diócesis, quien previas las ceremonias del ritual, introdujo á SS.AA. en la mencionada capilla, donde se celebró la presentación de la recien uacida y se dijo la misa.
“De antemano habían sido colocadas por el Excmo. señor don Fernando Rodríguez de Rivas, mayordomo de semana, todas las corporaciones de esta capital convidadas por SS. AA.en los correspondientes bancos, para asistir á la ceremonia.
“Concluida la misa SS.AA. ofrecieron á la Virgen una estátua de plata de media vara de alto, perfectamente ejecutada y cincelada en la platería de Martínez de Madrid, que representa á San Litis, rey de Francia, augusto progeoitor de la recieu nacida, cuya estátua está eu actitud de ofrecer la corona da •espinas de Jesucristo que el santo rey trajo de Jeru-«alem. Todo» los adornos y los de la base sou de plata sobredorada, y en la corona ó tahalí de la espada hay pedrerías finas. Esta estátua fué presentada por los gentiles-hombres de SS. AA. D. Femando Guillamas y D. Fernando Halcón.
“En seguida, pasaron SS. AA. acompañados del Cabildo y autoridades superiores á la capilla mayor de la santa Iglesia, donde cantó un solemne Te-Deum eu acción de gracias al Todopoderoso, por el feliz alumbramiento de S. A. R., quien lo oyó con su acostumbrada devoción y recogimiento: acto continuo pasaron SS. AA. con el mismo’acompañamiento á dar gracias á Ntra. Sra. do los Reyes y al glorioso San Fernando, en la capilla Real, á cuya sagrada imagen presentaron SS. AA. un suntuoso vestido de glacé de plata, cóu
placer. Las modistas han comenzado ya á trabajar, y de sus establecimientos saldrán esos ricos y befos adornos cou que nuestras eiegautes jóvenes saben realzar sus encautos naturales. Véase pues que nuestros pronósticos empiezan ya á realizarse y que el invierno de 1851 no será por cierto uno de los ménos a-
recibimieuto digno de la augusta persona que tanta i legres y ménos abundantes en distracciones de todas
clases.
—Un gran inconveniente.—Juanita es una
(De nuestro Corresponsal,)
Voy á dará ustedes noticia de los sucesos de la última semana.
El dia 14 llegó á esta capital, procedente de Cádiz, elarchi luque Fernando Maximiliano de Austria, y se hospedó eu la f mda de Europa. El 15 fué obsequiado S. A. por los duques de Montpensier cou un expléndido banquete, y por la noche, queriendo el archiduque presenciar uno de esos alegres saraos característicos de nuestro país, reunió en sus habitaciones á nuestra» mas notables bailarinas, de cuya lijereza y gracias quedó encamado el príncipe no ménos que de las voluptuosas danzas andaluzas.
S. Á. R. é I. regresó el 17 á Cádiz con ánimo de embarcarse en la misma fragata rusa que le condujo á aquel puerto.
El 16 se verificó en el barrio de Triaua uua modesta ceremonia que dejara sin embargo recuerdos indelebles en aquellos habitantes. Aludo a la inauguración del depósito de aguas potables conducidas desde el pueblo de Tomares, por D. Juan de Dios Govantes. Privados los vecinos de aquel precioso líquido, tenían que ir á buscarlo al Guadalquivir con grandes perjuicios y molestias. Merced á los esfuerzos del Sr. Go-vantes y á la protección que ha encontrado su proyecto en el gobierno de provincia, disfruta ya el vecindario de agua saludable; y dentro del barrio, mediante la módica retribución de un cuarto por cada cuba de arroba. A la ¡ñau uracion asistió el Excmo. Ayuntamiento presidido por el señor gobernador de la provincia, quien improvisó un lucido discurso, corrieodo las fuentes toda ia tarde en celebridad del acto, para que los vecinos la disfrutasen gratis.
Haré á usted uua breve descripción de las obras, dirigidas coa singular acierto por el acreditado arquitecto titular de este Excmo. Ayuntamiento D. Balbi-no Marrón. El couduetor del agua so ha formado con 5200 varas de tubos de plomo, de 4 pulgadas de diámetro, cou las suficientes y bien situadas ventosas para facilitarla marcha del líquido, las cualesse están actualmente revistiendo con fabrica do ladrillo eo forma de elegantes y altas torres, á causa de lo mucho que sube el nivel del agua en los depósitos da Triana, y también para poderla dirigir cuando convenga al centro de esta ciudad, atravesando el rio. El depósito es un edificio de forma casi rectangular, y consta de un portal de entrada, otro de salida, sala del encargado del despacho, galería de la fuente con 22 grifos, uno de los cuales desagua en un arco de la fachada para que los pobres puedan beber eu él gratuitamente y por último una poceta para los perros. Dicha galería es bastante grande para que puedan estar eu ella hasta 50 aguadores esperando á que lleneu otros en los 22 grifos que arrojan agua á la par. Los dos depósitos se hallan situados detras de los grifos, pudiendo contener 1750 arrobas de agua cada uno, y llenarse en 10 horas. La construcción de sus muros es muy esmerada, y los paramentos están revestidos ó alicatados con losas de Valencia, cuya circunstancia y la de estar la salida de las aguas mas alta que el suelo para que se sienten los sedimentos que puedan arrastrar, hacen que el líquido salga de los grifos tan puro ó mas que en la misma fuente de Tomares.
La ya envidiable reputación del Sr. Marrón ha adquirido con estas bien acabadas obras un aumento considerable.
A las tres de la tarde del 19 estalló una fuertísima tormenta que destruyó en algunos puntos los frutos pendientes del olivar y el viñedo. Los relámpagos eran tan frecuentes y los truenos tan estrepitosos, que el pueblo de Sevilla se consternó. Al misino tiempo cayó tan inmenso aguacero por espacio de dos ho. ras que no parecía sino la reproducción del diluvio La mayor parte de los patios se inundaron, y en medio del estrépito de la tempestad era un desconsuelo mas ver por todas partes gente ocupada en sacar agua de las casas. Cayeron á largos intérvalos piedras de manto de terciopelo bordado de oro y un magnífico mucho tamaño, algunas de las cuales llegaban á dos1
joven
notable por su belleza y por su ingenio. Con tales cualidades no debe extrañarse que la rodee constantemente una cohorte de admiradores quienes la persiguen con sus súplicas y la asedian con sus suspiros- Entre ellos se encuentra uno llegado ya á esa ambigua edad que ni pertenece á la juventud ni á la vejez, pero que sin embargo de tal circunstancia y del poco talento con que la naturaleza le ha dotado obtiene mas atenciones que sus rivales merced al crecido capital que heredó desús mayores.
—Y bien preguntaba días pasados á Juanita una amiga suya, ¿por cual de tus adoradores te decides?
■—¿Cual seria el que tu preferirías en mi lugar?
—¿Yo? á don Anselmo. El no tiene talento pero le sobran eu cambio los doblones.
—¿Y qué vale lo último sin lo primero?
—¡Oh! vale mucho, porque don Anselmo te dará poco que hacer.
—Al contrario, cou él trabajaría mas que con cualquier otro.
—No te entiendo. D Anselmo tiene dinero y este será solo para tí.
—Y yo me veré precisada á tener taleuto para los dos.
—Fiesta de Nuestra Seüora dkl Pilar—La belleza del tiempo y los grandes preparativos que se habían hecho llamaron el domingo en la tarde una concurrencia verdaderamente inmeusa al barrio del Hor-cou Desde las tres, poco mus ó ménos, comenzaron allegar uu gran número de personas de la Habana cuyos carruages formaban un no interrumpido cordoti eu la Calzada del Moute y calles adyacentes. A Ls 5 sallo del templo la procesión cou un lucido acompañamiento que recorrió la carrera de custurubre viúudosc todas las casas engalanadas con cortinas y banderas, miéutras que en dos tablados formados provisionalmente tocaban dos orquestas alegres contradanzas. Hasta las 7¿ no regresó la imagen de L Santísima Yír gen al templo, hora en que todo el barrio presentaba el mas bello aspecto por hallarse completamente iluminado con las bombas que adornábanlas fachadas de los edificios. Eu ese momento la animación era extremada, en las calles que recorría la multitud entre gáudose á uua inocente alegría. No era rneuor la que reinaba en la Sociedad del Pilar cuyos salones esta bao ya á las ocho materialmente llenos. Los concurrentes no solo bailaban en ellas al compás de lindas contradanzas ejecutadas por una excelente orquesta, sino que invadieron también los corredores y hasta el patio. A las ouce y media, ir.omeuto eo que nos retiramos continuaba laanimacion lo cual es muy probable no habrá tericiuado siuo á hora muy avanzada. Final-m alte, el barrio del Horcou ha celebrado de un modo notable a su santa patrona, y sus vecinos pueden estar persuadidos de que quedaron con lucimiento.
— Belen.—Novena doble. Desde el dla24 dió principio eta novena eu honor de la Santísima Virjeti de los Desamparados dando principio la primera á las 7 de la mañana después de ia misa cantada y la otra á las 5 4 de la tarde y en seguida se le canta la salve; terminando dicha novena para el sábado víspera de la gran fiesta que se verificará á las 9 de la mañana en el domingo subsecuente, eu ia que desempeñará el panejírico el joven y distinguido orador Pbro. D. Antouio Gil
Habana 28 de Octubre.
aderezo de corales abrillantados, engarzados también en oro.
“Concluidos todos estos actos de devoción, salieron SS. AA. del templo con la misma ceremonia y regresaron por la meucionada carrera con la misma
onzas, y es muy respetable el valor de los destrozos que hicieron en lus cristales de las casas.
A pesar de la furiosa tempestad de la víspera, y de que la mañana coutinuaba todavía tormentosa, se verificó ayer la solemne ceremonia, con anticipación
comitiva, miéntras las músicas de los regimientos to- anunciada, de la presentación en el templo de la incalían escogidas piezas, y las bandas de tambores y fdntaDa. María Amalia.
trompetas la marcha real, llegaado á palacio á las -------------------—	....—... .
ouce.
“Losbalcoues de la carrera, estabau perfectamente colgados, y tanto en ellos como en las calles, era lucido y numerosísima la concurrencia.
—Por la capitanía general se habiadado la siguiente orden de la plaza, disponiendo lo relativo á la parte uúlitar. Dice así:
‘Habiendo resuelto S. A. R. hacer en la santa
.......
Te-Deum.—El domingo a las diez de la mañana se celebró en la Sta. Iglesia Catedral el solemue Te-Deum dispuesto por el Excmo. Sr. Gohernador Capitán Geueral en acción de gracias al Todopoderoso por el embarazo de nuestra amada Reina (Q. D. G.).
--------------- Asistió á esta solemnidad el menclouado Excmo. Sr. j
Iglesia Catedral la presentación en el templo, de su Capitán General D. José do la Concha, presidiendo á
augusta hija la Infanta doña María Amalia, »1 dia 20¡|a Real Audioncia Pretorial v al Excmo. Ayuntamien-	,,
actual con las solemnidades que en estos casos se ; t0. También concurrieron el Excmo. Sr. Comandan-1 L.api^"“g""‘or'.z,,c,‘’n .d®1 E?clnü’ — Güber'1R<iur superior y
vffcccioNKs astronómicas.—Sale ol sol a la« 6 h. 20 m. déla mañana v ~e pone á las 5 h. 40 m. de la tarde.
PaRaua—Los Reniraientos Coroua y Bailen.
Geff. df. día—El Sr. Coronel 1). Francisco Zacognini.
facultativo militar de semana—Dr. i). Doniingo Gom-bau y Llopiz, vive en la Cabaña.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce déla ' mañana eu la sacristía de la iglesia del Monserrate.
CzVsa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. don Doniingo Sterling y Heredia.
Diputadas lus ¡Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dr. D. José León del Valle y Dr. D. Cárlos Belot.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Francisco de P. Zarba y don José Mima Barundiarán.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Eduardo Finlay y don José María González Baez.
Jesús María y Cha vez,—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvo y Calvo —En el delSto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrmaga.—En el de Tacón.—El »'r. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Coion.—El Sr. I). Manuel González del Valle.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
I Basura—tloyrecojen los carros las de las calles de N. á S-
EL OBSERVADOR HABANERO.
PROSPECTO.
Habiendo manifestado muchos de los antiguos suscritores á este periódico de M EDICI NA Y CIRUJIA PRACTICAS, el deseo de que se continúe su publicación, accedemos con gusto á ello, bien persuadidos de que se tendrán presentes los esfuerzos y sacrificios que estamos dispuestos á hacer en obsequio de la clase laboriosa de médicos ilustrados, que quieren estar al corriente de los conocimientos actuales de la profesión esperamos que su anhelo por el adelantamiento de la ciencia no dará lugar á que desmaye esta empresa renaciente.
La preciosa Isla de Cuba, con razón llamada la Reina de las Antillas, es visitada, como todos saben, por personas ilustres que vienen á examinar sus producciones y á admirar benee-,u ficios de su clima privilegiado. Centro de civilización eonossls regiones participa de las ventajas de las grandes poblaci» aso europeas y adquiere del continente americano el compleme nti que necesita para que con justo motivo se la tenga por una de las principales ciudades del nuevo mundo. Los extranjeros sin embargo extrañan mucho que existiendo una Universidad literaria bien establecida y varios colegios del mismo modo perfectamente montados, no haya un periódico científico donde se reu nan los hechos y doctrinas que mas interesan á la sociedad, muy particularmente los que se refieren á la importantísima ciencia médica; como que no puede haber interés mayor que el de la conservación de la salud pública y privada. Y esta es una razón mas, muy poderosa para que nos determinemos á llevar á cabo la nueva publicación del OBSERVADOR HABANERO.
Analizar las obras de medicina ygeirujía que diariamente ven la 1 uz pública en Europa y América, estractando lo mejor de ellas y de ios numerosos periódicos que también se publican con mayores ó menores intérvalos de tiempo será tarea constante de loa redactoresdel OBSERVADOR. Pero faltarían á lo que este titule promete si con esto solo se contentasen. La enseñanza de los profesores que dirigen la educación médica de los jóvenes que se dedican á la profesión en la Isla de Cuba, la práctica habitual de los médicos ilustrados que la ejercen en la misma, v basta las tradicciones vulgares y las noticias del mas rudo empirismo, todo será objeto de la solicitud de los que con tanto empeño se han propuesto llenar un vacio en la literatura médica de esta Isla, vacío que aun tenemos que lamentar á pesar de los esfuerzos que hasta el dia se han hecho por diferentes y laboriosas empresas.
»Solo se admitensuscritorea al OBSERV ADOR H AB AÑERO, en casa del Dr. D. Julio J. Le Riverend, culle de O-Revlli, n.97.—El importe de la suscricion es de 9$ fuertes por año, 5$ por semestre y 1$ por cada nuineio, de 10 pliegos de impresión, publio-andose uno mensuulmente.—Si los suscritores lo toman en la redacción solo abonarán 7 reales fuertes.
Con motivo de esta publicación se suspende la del Repertorio económico de medicina, farmácia y ciencias natuniles, cuyos suscritores si gustan pueden s-*rlo dei OBSERVADOR.. REDACTORES.
Doctores don José de Lletor Castro verde, don Julio Jacinto Le Riverend y don Ramón Zambrana.
COLABORADORES PRINCIPALES.
Doctores ü. Fernando González del Valle, don Vicenle Antonio de Castro, don José Benjvmeda, don Isidro Sánchez, don Vngel José Cowley, don José María G. Morillas, don Manuel S. Bustamante, don Joaquín F. Aenlle, y Licenciados don José J Sibon y don Juan Pinet, catedráticos de la Real Universidad literaria.
Dr. D . Nicolás Gutiérrez,Licenciados D. Luis Costales, y D. Pedro Ruz, doctor don José Atanasio Val des. Licenciados don Cárlos Donoso y don Sabino Losada.
L OBSERVADOR insertará en sus nájinas con el mayor placer cuantos trabajos le remitan los profesores de Medicina
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor del titulailo La Invasión de Cárr
denas.—Contiene ios capítulos siguientes:
1.	°—Introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos pía nes de los filibusteros.—Sedición en el departamento central.— Aprestos para la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	® —Desembarco de los piratas.—División de sus fuerza«.— Posiciones que ocupan.—Recibimiento que les hacen los habí tantea.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Buhía-Honda.—Ataque de los Pozas.
3.	®—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los pi ratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Tropas de refuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo pú blico.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el ex terminio déla canalla invasora.
4.	° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son trai dos á la Habana y fusilados á la falda de Atarés.—Calumnias ¿obre su muerte.—Vindicación.
5.	®—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.-— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guaji-ros.
6.	®—Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	®—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa derrota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en ia sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.o—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los valientes guajiros.
9. c —Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. ftes. el ejemplar y 20 id. la docena, en el despacho de !n Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías de la Cruz Verde, calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor. En la librería de Cnarlain y la Minerva.
En el despacho de esta i prenta se halla
pe venta lo siguiente:-—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano. Reglamento general para el
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Acostumbra, y debiendo salir SS. A A. RR. á las te General de Marina del apostadero con los Sres. ge-Queve de la mañana, las tropas se hallarán á las ocho fes y oficiales de la Armada, el Excmo. Sr. Superin
ueral se publica el siguiente
PLIEGO DE -'ONDICIONES,
régimen ecónomico y adminis-Jutivo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de Ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ®
Reglamento de Milicias disci-
ñlmadas de infantería y caba-ería.
Reglamentode medicina y ci-rujía,
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de íábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales.
_	.	:---J	--------- —---------—	i	;	jj»	.	.	, i j /	V jrCieiiaUZ-ilB uipuiviu«oo.
y raedia en conecta formación tlel modo siguiente: tendente General delegado de Real Hacienda, la Real Para contratar ta conducción desde y hasta las casas y atmace- Reelamento de papel sellado.
__	.....	.	„ .	71P& Tin.rlt.i'ii.InrPft. nj> Inn	nup sp rpmhpn ph pi mrtrnr1o*.n I ~	.	.	.	. 1 i T i
guardia de palacio con la música apoyara su ca-j Universidad literaria, Srea. Geuerales, Brigadieres, *74 al lado izquierdo de la puerta de los cochea, y á empleados de Real Hacienda; Sres. gefes v oficiales del ?» úonte lo ver ‘	"
gloría y todas t,l®a en batería
lo verificará en columna la escolta de ca
! Ejército y muchas personas condecoradas; habiendo ce las ordeuanzas; la brigada	de mon-	]ebrado el Excmo.	é limo, Sr. Obispo Diocesano asis-’c
apoyará su izquierda a la	escolta y	tido del venerable	Cabildo Eclesiástico y clero cate-
“e prolougará por el paseo, contmaudo por el mismo dral. Uua compañía de preferencia del regimiento de °da	la fuerza	de la rodada hasta la puerta	de Jerez	Barcelona con la	banda de música y tambores del
Cllyo	espacio	debe cubrir: dos hombres al frente de	1 cuerpo formó en la plaza de la Catedral durante la	01
Ca,|a pieza formarán la calle; el regimieuto de León función que fué en todo digna del patriótico y cristia-
propia
hora
as roga-
e «xteuderá desde ¡a puerta de Jerez Manara, donde B0 objeto que la motivaba.
‘‘Poyará J» izquierda de la caballería, que prolouga- _Rogativas.—Ayerlúuesse
®n ala por la plaza dei Triunfo, hasta apoyar su ma Santa Iglesia Catedral y á la »recha eu la	catedral por la	puerta de San Cristo-¡tivas dispuestas en todos los dominios españoles para
al: una línea	de centinelas á	su freute formará la	implorar del Altísimo conceda uo feliz alumbramiento
? le; cuidando	de aumentarla á la cutrada del tem-	¡\J_ |a Reiua Nuestra Señora y colme los vehe-	dns	en	esia contrata.
P’o para evitar	la confusión; la	fuerza del regimiento	meiites deseos de la Nación que en la estirpe de su	~-a	El contraían
artillería cubrirá el servicio de dentro de ia cate-' Soberana cifra su dicha presente y la felicidad de su; „fZZZej
nes particulares, de los efectos que se reciben en el paradero de Villanueva tanto de ida como de vuelta, por el ferro-carril. 1.® El contrallóla conducirá desde el depósito de Villanue-! va basla loa almacenes ó cusas particulares, los efets is que á ' ontinuucion se expresan.
Cuja de uzúcur.
Bocoy de azúcar moscabado.
Saco de café de 6 á 8 arrobas.
Bocoy de miel graude o chico ó sean dos medios bocoyes ó cuatro barriles.
lJipa de uguurdiente.
Tercio de tabuco.
Asimismo transportará desde los
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. ODonnell¡ Diccionario de Escriche, 3. ® edición corregida y aumentada Reglameuto para el oprendiza-
Sí de artes y oficios, ojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Churlain de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido cíe algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ® Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una
tura á 24 y ‘Í8 rs. docena, y 2 y rs. par. Id. inglesas superiores que valen 8 á 6$ dna. Id. de oían batista muy finas á 2* rs. par.
Id. de seda lisas y caladas á 8 rs. Id. superiores culadas y bordadas cada una en su caja para regalo á 10 rs. Id. de algodón pa -ra niñas, muy finas á peseta par. Id. seda para ídem á 6 rs. Id. enteiaspara hombre á 3 rs. par. Id. negras para señora 8 rs. Medias medias de algodo» muy finas 17 rs. dna. y Ij rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 r.-\ dna. y 2£
3rs. par Id. decían de colores3 rs.par. Id. de seda de colores muy bonitos y sueltas 6 rs. par. id. gallegas á 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y rs. par.
Alemanisco, toballas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas do. ancho 3£ rs. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 4£ y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles v grandes 2$ dna. y 1J rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotin, lona, gante y rusia.—Cotia con siete cuartas de ancho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id.de algodón con el mismo ancho muy bonito para cortinas rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho 2$ rs. vara. Gunte coa 1 \ vs. de anch >, blanco y de color 2 rs. Id. Id. blanco alonado muy superior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2¿ y 2£ rs. Id. de seis cuartas de ancho de color 2£ rs. Rusia del navio muy doble y mas de vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muv superior á IJ rs. vara. Id. de fondo blanco y lista azul 1£ rs. Id. hamburgués legítimo con una vühi de ancho muy superior 1-J rs. Id. de unión ancho muy doblé* un real. Coleta blancu superior l}rs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Vares-inerinos, camisitas cortiaticas y mitones.—Vares de fondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados de recibir que valen 7 rs. á 4 rs. vara. Merinos muy bonitos y de úliiina moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Oamisitas muy bonitas de última moda 6, 10 y 12 rs. una. Corbaticas de raso con bonitos colores 4 rs. Id. de granadina muy hermosas 5 rs. Mitones de filé blancos 4 rs. Id. de filó negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color 5£ rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cuellecito3 de muselina bordados al pasado muy bonitos 4 rs.
Olanes cambray y sombreritos.—Olar. clarín fino á 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mus de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de líbrete muy fino con 8£ va. 11 £ y 12$ pza. y 12 rs. vara. Idem batista de colores muy fino con ramazones de mucho gusto 3¿ y 4 rs. vara. Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían de Paria hlanco con vs. 2$ pza. Idem de colores muy bonitos y fmoa á peseta. Soinbreritos para niños y niñas muy bonitos de última moda 4^$
Muselinas y cortes de vestido.—Muselina clarín y batista á real vara. Idem blanca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem de colores francesas finas 7$ rs. corte. Idem mas finas y de pintas firmes 1£ real sencillo vara. Idem muy superiores á peseta. Idem muy fiinas y de ramazones de última moda2 y 2£ rs. Idem finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de última moda 3£ rs. Idem blanca de la India con 1£ vs. de ancho muy fina, tiene cada pza. 1L vs. y se da á 18 rs. y 1^ rs. vara. Id. con el mismo ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs, vara. Idem con2vs. de ancho muy fina 2,3 y 3£ rs.vara. ídem de col gadura con II vs. muy finas 13 rs.pza. Idem adamascadas muy cluritascon 24 vs. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muv bonitos 10 re. Idem de confitillo de colores mu y bonitos y finos 14 y 16rs. Idem de muselinas de critas muy finos con precioso-tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y de color 3$. Idem de alforzones muy finos bordados al pasado, 28 rs. Idem de muselina francesa muy finos, lü rs. Idem de mu selina negros finos, 10 y 12 rs. ídem blancos de cuartos, 6 rs. Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7, 8£ y 9 rs. Idem de cristal muy finos, 9 rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy fino para niños 2^ rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3£ 4£, 5 y 5¿ rs. vara. Idem ingles con bonitas pintas de color 3 rs. Idem ruso de colores de listas y cali dad sobresaliente 3£, 4 y 4£ rs. vara. Tela real de hilo de listas .v pinos 2J rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 y 3£ rs vara. Quitasoles de gro atornasolados muy superiores 4$$*
Corbatas y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró v raso muy superiores y de última moda, 6, 7, 8 y 9 rs. Idem de
fró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué lanco muy superior, 4¿ rs. Idem de piqué de colores acercha-do muy superior á 7¿ rs. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 rs. Idem de terciopelo acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, 4£$. Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso negro superior, 10 rs.
Tarlaianas, puntos, abanicos y sombrillas.—Tarlatana blanca y de todos colores, 2 rs. vara; punto de filé negro labrado con 8 cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, 10£ rs.Idem blanco bordado para fardellin, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bobiné blanco liso, 2 rs. Abanicos de palo de rosa negros, 4 rs. y 4^ rs.uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. Idem de colores, calados muy superiores, 8 y 10 rs.uno. ídem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 22, 26 y 30rs.uuo. Idempara medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes muy alegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para niñas, 3$ rs. Idem de ma fil para idem,8rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimus, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, 10 rs.
Raso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para zapatos, 6 rs. Idem inas ancho de seda pura, 10£ rs. Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos cou una vara de ancho, 10£ rs. Moaré negro muy doble con una vara de ancho, 14 rs. Idem con listas arasadas muy superior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tafetán negro de China paia chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3| rs. Idem de Florencia negro superior, 7$, 8 y 9 rs. vara. Sarga de Málaga muy superior, 8£ rs.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de fondos y ramazones extrañas á un reul sencillo vara. Idem superiores francesas muy bonitas ramazones y firmes, H y H rs. vara. Arengados con l3 vs. de listas y cuartos muv bonitos, 10 rs. pza. Guantes de algodón superiores á 1 rl. Idem de cabretilla frescos. Pana de todos colores á3 rs.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósaos,
| Estados para capitanes de ! partido.
! Cédulas de inventos.
! Dibujo lineal por Foxá.
3U3CRIPCI0N.
PLANO TOPOGRAFICO, histórico y pintoresco delpue-í blo de LAS POZAS, donde tuvo lugar la memorable acción del
Escocesa, tela-Real de algodón y percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colores, 1 rl. Tela-real de algodón con muy bonitas pintas á 1 rl. Percal punzó liso, 1£ rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, 2 rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con ebilla, i rl. se. Idem mejores, 1| y 2 rs. par. Rúan de algodón
descripción característica de los i c0,n f4 ïar“S y T;“ de.'Ula v“ra ,1r a?cho, muy superior 4$ pza ....	—	. y 1 rl.se. vara. Idem de 26 vs. muv fino, 20 rs. pza.ylrl.se. va
laqUlUl' Olotillo Ac oUrwl„n .................’	11.. ,	\<3e	t
Minerales útiles por D. Joaqu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del íf r*-“ * í
j ra. Platilla de algodón muy superior con 46 vs., 3$ pza. y l rl ¡se. vara. Coletilla aplomada de hilo puro á I rl. vara.
Merino, alpaca, broches y cordones.—Merino negro, con 6
ducido del ingles por D. Joa-	Z	Z
in Ezauerra dal Riivn	cuartas de ancho, 8 rs.; alpaca negra
y *	dos^nui teros, £ rl se. Cordones, 5 maz
fina, 3 rs.; broches mazos por \ real.
de to-
; 31 de Agosto de 1851, entre las tropas españolas al mando del is almacenes ó casas partí- ¡general Ena, y la gavilla de piratas acaudillada por el tral verificaron en la mis- cubares, al d pósito de Villnnueva lo» siguientes:	¡López.—Contendrá 1.® el retrato del Excmo. Sr. Capitán G
RASTRO DE GAN ADO MENOR, extraídor, Movimiento de consumo el dia 24, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
dral
Bocoy ó media pipa vacia armada.	¡ neral D. José de la Concha. 2. ® el plano del pueblo indicando j	' "
fd.	Id.	abatida.	las operaciones militares. 3 ® Una serie de interesantes vistas j	j	Clasks
Cortes de envases par» azúcar, el ciento.	de los alrededores, una de ellas del enorme Pande Guaijabon.
Los demás artículos no especificados no están coiupreudi- 4-° Una descripción histórica y topográfica de dicho pueblo, j sta contrata.	¡ c«n pormenor de la invasión y su derrota.— Este plano con ¡us ¡
El contratista recibirá I09 avisos de la carga que deba vistas referidas está ya concluido. Ha sido levantado original	j	~	~~~
_____r tar en el mismo depósito de Vill mueva y ademas en ; sobre el mismo terreno por D. Mariano Caries, Agriinecso r del i cerc|08......................... ]50	i ,	AlQ
¡ os puntos de la ciudad, en donde tendrá siempre un encargado ¡ Excmo. Ay untamiento, Piloto y profesor bien conocido por otros j
Total.1
Peí
mant. Icarne., arro6 l ibras
apoyando la izquierda en la cancela de la puerta ¡ porvenir. Asistieron al acto las autoridades superiores, ¡ que provea al cargador de una papeleta firmada, expresando la j rrabajos análogos.—El plano se litografiará por un artista diario-! Carneros.