I
LIBROS E IMPRESOS-
I
3. “ El contratista se constituirá responsable de toda falta 6 i averia en los efectos que se le entreguen.
SUSCRIPCION.	4- ® Se obligará i prestar los brazos necesarios para la des-
di » >'n	n rVÍwi. 7-7. i.- ,	j i carga y estiba en las casas v almacenes á donde se trasládenlos
PLANO TOPOGRAFICO,histórico J pintoresco	efectos que lleguen por el ferro carril, k excepción de la miel
secuencia á la antigua costumbre establecida en núes-'despertar, estudiar sus propiedades y atenuarlos para tra capital.	; hacer lo mas dulce posible su acción sobre el principio
__teatro dki, paraíso.—En este teatro del vecino1 vital. He aquí el crimen que se imputa á Hanhemau y
nueblo de Regla se prepara una escogida función dra- á todos los que siguen su doctrina.	, - -	,,	. • , ,¡
mítica a beneficio de un actor conocido y apreciado,' Esto hace en nosotros una impresión mas profun-1 .o , ......	. - - A ----—.----------.	, ,t
en la cual temaran parte el Sr. Ruiz y otros aprecia- da é indeleble á medida que engolfados en los ensayos,
bles actores de I- compañía de Tacón. Se ha elegido guiados siempre por los sabios consejos del mae«troyr-e--í-v,™»uu.v,-	“'-.“T"; ¡rampas y montarla en sus can-unges,
para dicha íüuciou el hermoso drama de Rubí que lie- los que le hau imitado, vemos sorprenndentes resul- j !ieral D* José déla Concha.TTelop*¿”¡° del pueblo indicando; 6 =¡ La3 entradas y salidas del depósito de Villanueva esta-ya por título “El lluevo Coude de Montecristo, ó For- tados de la acciou de los medicamentos y uo debe es- ^Iob aTre d°edores' uñada ellas de* enorme0 Pan de Guaiiabon. r}n expeditas hasta las cinco de la tarde para introducir la carga tuna contra fortuna, coa un baile de mérito por la Sra. traflarse nuestro leuguaje pronto, decisivo y fuerte á'4. o Una descripción histórica y topográfica de dicho pueblo, ;de
mañana, si lo requiere la aglomeración de cargas en
contratista se obligará á tener siempre espeditos los haciéndose responsable á los daños y perjuicios que su falta de cumplimiento en este particular, á no ser
—lluvias.—El 17 de Agosto principió á llover ó mas es tan sagrado, la humanidad doliente, convencidos co-bien á diluviar y aun tenemos el tiempo metido en agua, mo estamos de que llegará un dia eu que participarán Hasta la semana pasada solo alguno que otro dia había- tanto ó mas que nosotros del entusiasmo que nos ánimos tenido sin aguaceros, y cuando últimamente vien ma.
do que habian pasado tres con un cielo despejado y Con el principio de los semejantes, los consejos el suelo medio enjuto, creiamos entrar eu un tiempo;de Hanheman y los que siguen sus huellas delante es bonancible-, he aquí que antenoche nos mandaron i- indudable que llegaremos á encontrar la especificidad Desperad amente las nubes un copioso aguacero que de cada sustancia medicamentosa para todos jlosdesór-dió al traste con nuestras esperanzas. A la hora eu que denes morbosos del dinamismo vital.
! í“id»—S? suscribe á éj en la Imprema dbl Gobierno marco ;	d<l de una continuada lluvia
Gorado.hbrenas ue Charlain y de la Minerva, y de la Cruz 13 g £ Lo8 efect03 Que hftVan de
esto escribimos hay grandes nubarrones y empieza á lloviznar. Años hacia que no pasábamos uu otofio tan lluvioso.
—imprenta d*l tiempo.—El establecimiento tipográfico de este nombro se ha trasladado de la calle de Aguiar á la de Cuba entre las del Teniente-Rey y de la Muralla.
Por extraño, grande y sorprendente que nos parezca un descubrimiento creo que no hay razón para abandonarlo sí antes no ha precedido para ello un exámen prolijo y detenido de las razones en que se funda fortificado por repetidos hechos que lo confirmen. Todos aquellos quo han pretendido romper los vínculos que uuian los descubrimientos de Hauhemau con la
—historia de jolo.—Acaba de ponerse de venta la verdadera medicina han quedado preudidos eu las mis-segunda edición de esta obra que tanta aceptación ha mas redes que teudian, sí procedian de btieua fó y le-tenido eu el publico, como que eu dos meses se agota- ¡galmeute: claro era que debía suceder asi toda la vez rou completamente los primeros quinientos ejemplares, que para ello teoian que orientarse de todos susescri
Loa efectos que hayan de transportarse mas allá de la . ~T esquina de Tejas, de laestátua de Cárlos III ó de las canteras rlano g6II6ral Q0 IR Campana contra LO- de San Lázaro, quedarán libres para que sus dueños ios con-—---------------------------------------- -------j_ (juzcalien el carruage que mejor les convenga ú en los del con-
tratista, quien en este caso podrá cobrar el duplo del flete asignado para las distancias mas cortas.
9 ° La contrata durará un año contado desde 1. ° de Enero de 185-2.
La venta se baila en los mismos puntos anunciados “anteriormente & peso el ejemplar.
^^CO^UNICADOS.___________________________
HOMEOPATIA.
Sospechada por los unos, presentida por los otros y aun encontrada por muchos hombres distinguidos de la mas remota antigüedad, asi como de la era presente, la ley de especificidad ha bullido eu el mundo médico material é intelectual como fautasma terrible que mil veces se ha levantado entre las mejores concepciones ameuazando destruir todas las doctrinas, sistemas y aun aquellos hechos que numerosamente fornidos por la experiencia pretendían erigirse en axiomas fundamentales del arte do curar.
La uaturaleza, siempre pródiga eu todo, ha querido mil veces con hechos demostrarnos el camino mas acertado que debíamos tomar para llegar un dia á destruir esos ¡numerables monstruos llamados enfermedades qne germinan en el género humano, unos matándonos en masó ménos tiempo en cualquiera época de la vida, otros como transitorios, ó pasageros, y los mas que como parásitos se apoderan á su placer, b¡en del todo del organismo ó de una parte de él produciéndonos los mas atroces martirios, haciéndonos repugnante y aun odiosa una de las mas preciosas concesiones que nos ha legado: la existencia.
Sería mcurrir en un millón de repeticiones el quererlos demostrar todos á los verdaderos médicos aquellos á quienes únicamente les guía el bien de la humanidad y el honor de la profesión que egércen, después de lo que se leé eu inumerables obras escritas por prácticos de celebridad, bastándonos para convencerles citar los muchos desórdeoes de las preparaciones mercuriales abusivamente administradas, produciendo infartos escrofulosos de las glaudulas, la mayor parte de las veces supurándolas y haciéndolas permanecer fistulosas para siempre, las úlceras de distinta naturaleza, las caquexias, las diarréas, reumatismos lepra ácc. fenómenos todos tan análogos y semejantes á los que desarrolla el virus sifilítico eo el hombre y de consiguiente el poder muchas veces asombroso, de aquella misma sustancia empleada eu la mas pequeña dósis contra los padecimientos mas antiguos, difusos y terribles del organismo producidos por este virus. La quiua y sus preparaciones eu las fiébres: el emético y la ipecacuana en el vómito expontáneo: los purgantes en la diarréa: el azúfre en la sarna &c. todos cuando no curando a-
liviando al mónoo aquella quo tionon la propiodad de
producir en el hombre sano ú enfermo.
Siendo uu hecho apreciable á nuestros sentidos que tndeestá compensado en la naturaleza, los bienes con los nales, que allí donde el hombre encuentra mas sufrimientos m tambieu donde mas recursos halla de aliviarlos y dMtruirlos. ¿Porque no se había de considerar ostensible á que toda enfermedad tenga á su lado el medio de estinguirla? Su especifico! Esto á mi ver es innegable solo que la ignorancia, ó la malicia por miras particulares de obcecación han pretendido sumergir mas y mas en la obscuridad y la abstracción la mas bella da l-'s artes para sostener puramente de capricho cou teorías el pretendido axioma que habían arrojado á la arena, ocupando para ello volúmenes inmensos de una lógica dorada y brillante que nos entretenía es cierto, pero que salíamos de ella con la misma ceguedad que entrabamos.
Se presenta una de esas grandes cabezas, de esos genios sublimes que de tiempo en tiempo como un meteoro aborta el género humano haciéndonos el regalo de un descubrimiento asombroso, uua inspiración, mina que franca, generosamente uos lega para que la es-plotemos, no fundada eu dudosas teorías sino con muchos presentes de sus preciosos productos, hechos confirmados por la mas sana practicay coucienzudaexpe-rimentacion y lo despreciamos, no solo no concediéndole un minuto de atención que bastaría psra convencernos, sino que ni siquiera reunimos datos ó pruebas, únicos que pudrían ilustrarnos para refutarlo ó satisfacernos de la realidad de sus asertos bien por mezquinas miras de interés, bien por pereza, ú orgullo mal en tendido, dejando por esto de recoger y prodigar sus ó-pimos frutos, cometiendo en ello el mas grande crimen de lesa humanidad.
El principio de similla similibus curantur descubierto por el ¡amorta! Hauhemau, es sin duda alguun el campo vastísimo que se ofrece hoy dia á los médicos
Sara sacar de la confusión eu que se halla muchos siglos ace sumido ei arte de curar, que lo elevará al rango de las ciencias exactas encontrando para cada efecto morboso el medicamento que lo destruya ó uos preserve de él: es la piedra fundamental de un edificio que mil veces creido llegado á su término ha sido desmoronado por un leve soplo
La vacuna preserva á todos de la viruela: la belladona cura en todos la escarlatina leía de SidemQan. Es un axioma en mediciua que conocida la causa de u-na enfermedad es lo mas^fácil destruirsus efectos, y en la practica á cada instante queda sin valor por falta de otros recursos ¡Y por qué con el principio do los semejantes, antorcha luminosa que nos servirá de guia, no solo no podremos encontrar el remedio de cada enfermedad, aun cuando ignoremos la causa, motivo porque muchas veces uo lo conseguimos, sino el medio de pre servar de ellas á las generaciones sucesivas! ¿No tenemos para ello una senda trillada por cincuenta ó mas años de trabajos asiduos, consignados en volúmenes inmensos que uos pongan á cubierto de cualquiera error, si queremos bien comprenderlos, ó mejer dicho pasarlos por la vista, porque esto sería bastante para despertar el deseo de encontrar lo cierto ó lo dudoso ¿cualquier practico esperimentado eu las leyes que has ta aquí han rejido á la mediciua? Estos han sido los deseos de Hanheman, son y serán los de aquellos de sus compañeros de carrera que mas dichosos ó desgra ciados se han dedicado escluaivameate á buscar la verdad, ó lo útil, de lo que él ha dejado cousiguado eu sus memorias.
Antes que tuviésemos noticia de los escritos de Hanheman se decía por todas partes, entre los médicos que se convenía en que pudía haber específicos para las enfermedades, pero quo se ignoraban completamente los medios por donde pudiera un dia llegarse á descu hrirloa. No han faltado cabezas privilegiadas que ere yerou hallarlos en los desórdenes morbosos de los tejidos de los órgauos de los cadáveres por medio de la a-uatomía patológica, y otros por la comparación de los lenóiaeuos clínicos con aquellos ó la anatomía fisiológica, medios todos dudosos confusos é iuciertos. Hoy que uos insinúa el célebre Hanheman con la experimentación pura de los medicamentos en el hombre sa-n°> y el principio do analogía ó similitud confirmados Por los hechos conseguir lograrlos, se levantan mil voces médicas declamando contra la práctica empírica ® charlatanes, fascinadores, embaucadores, todo negándolo y todo desconociéndolo, olvidando ademas que todos los que aquello aseguran, son también raé-uicos que han bebido eu sus mismas fuentes, participando de sus verdades descubiertas y errores; que absolutamente han inventado nada nuevo eu los medicamentos <lpe ¿ntes se emplabau, sino desarrollar, ó
tos, úuico medio que podían y debían adoptar para conseguirlo si querían hacerlo con conocimiento de causa.—Habana 20 de Setiembre do 1031.—Dr. jBom-facio Melgares y Castro.
A mi ESPOSA.
CANTATA.
Ya que es el dia Hoy de tu santo Un breve canto Voy á entonar,
Y en recitado,
Porque ma culpas,
Justas disculpas Vas á escuchar:
Teresita te quejas coa frecuencia De mi suma pereza:
Depon tal juicio.... escucha con clemencia:
Seis años ha, de numen la pobreza Me obligó en prosa mi pasión decirte....
Sin Musas un trofeo
Pude de ti alcanzar.... logré rendirte....
Nos uuió el dulce lazo de Himeneo En fin me has hecho por Jos veces padre;
Mas nunca osó cantarte,
Porqué, cual tu bondad lo merecia,
Ya amante, y a c onsorte, ó como madre,
Era mi ingenio indigno de alabarte.
Hoy que sétima vez llegó tu dia,
Queridísima espesa,
Mi mente recelosa Su nulidad uo advierte....
La olvida de tal suerte,
Que canta tus natales. Venturosa Seas, Teresita, que tu tierno esposo Desde hoy en adelante Te promete, cual siempre, ser constante Mientr. s dure su vida, siempre ansioso Tu bien procurará.... Sí,Teresita,
Un lierno.corazon aquí palpita....
¡¡Nocabe ya en mi pecho!!
Por tanto te repito satisfecho:
Ven á mis brazos,
Que ida esposa,
De mi dudosa Ya no estarás:
Prenda adorada,
A tu marido De amor rendido Estrecharás.
¡Cuatro años La, que estrechamente unidos Con vínculo sagrado nos hallamos!..
¡Siempre desamor rendidos!.. ai alfiuna vez la suerte lamentamos,
Porqué la Providencia,
Para que conozcamos dicha tanta,
Suspende algunas veces su clemencia,
Tu proceder ine encanta,
Al ver con que candor á tu heffiOBura
Una sonrisa angelical añades,___
Que disipa al memento, iu uiusfgltra:
Si me ves taciturno me peí suades A distraerme: cuanto mas se apura La suerte en afligirnos, tus bondades Me llenan de consuelo y esperanza.,,,
¡Tu eres, esposa, el iris de bonanza,
Que me concede el Cielo!
Los cuidados prolijos,
El maternal desvelo
Por nuestros tiernos hijos
No te han acobardado
Asi les canto de gozo enagenado:
Hijos queridos míos Seguid á vuestro padre,
Amando á vuestra madre De todo corazón Llegad y en tu regazo Hasedle mil caricias Tomareis sus delicias Y toda mi ilusión.
¡Ilusión extremada’
¡Querida prenda mia!
¡Esposa idolatrada!
Que en lágrimas bañada
Te he visto noche y dia
Cuando el primero en un lecho yacía
A la muerte cercano.
Te vi estrechar su mano,
Observar su mas leve movimiento,
Asirle sin consuelo entre tus brazos
Y	al creer que laparcaenel momento De su existencia iba á cortar los lazos,
Te oí decir con lastimero acento
Y	hecho el sensible corazón pedazos:
Dios, que podéis salvar vuestra criatura,
Haced no apure el cáliz de amargura Esta madre afligida:
Concededme la vida De este vastago tierno:
Aliviad mi dolor. Dios Sempiterno;
Pero si vuestra cólera irritada Por mis culpas exige un sacrificio,
¡Sufra su madre, Señor,e^te suplicio!
¡Sea yo, Dios mió, la víctima inmolada!
Fuétu prez escuchada.
Desde el excelso trono El Salvador te dijo:
No solo te perdono
Y	te concedo el hijo,
Que ya creías perdido;
Mas otro pronto he pensado darte,
Que aliviará la pena, que has sufrido:
¡Tanta humildad de tí jamás se aparte!
Yo, viéndoos salvos, de gratitud rendido Exclamé enternecido:
Todo el tiempo, Dios mío,
Que dure mi existencia,
Con suma reverencia Tu nombre alabaré:
Lo alabarán mis hijos,
Lu alunara bu »i««j.„,
Señor, sois nuestro padre Jamás lo olvidaré.
Leoncio Cuervo.
pez y su gavilla, también historie© y pintoresco, con multitud de vistas.—Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones ámplias y exactas, á fin de que se conozcan mejor los nobles hechos c^ue han aumentado una página de la historia de las glorias de España.
Historia de la Marina Real Española.
Desde el descubrimiento de las Américas hasta la batalla i de Trafalgar, con las biógrafos de nuestros mas célebres almirantes.
Esta magnífica obra, cuyo único objeto es dar á conocer á i toáoslos españoles la importancia que sdquirió nuestra Marina| en todos los mares conocidos en época mas venturosas, y los ! hechos brilantes de otros tiempos, que forman la mejor página de nuestra historia, se halla dividida en tres épocas: 1. d del nacimiento de nuestra Marina: 2.a de su engrandecimiento y 3. a de su decadencia.—Se publica por entregas de 16 páginas en 4.° mayor, de esquisito papel satinado y glaseado, con cubierta de color. Eu cada entrega van tres grabados en madera alusivos al texto, ejecutados por los mas aventajados artistas.—Con todas las entregas impares se dá una lámina marítima de 23 pul-eradas de alto por 30 de ancho, representando en esmerada lito-
eroha ae emole». nc.uu. Iu.T-vi.. de nue6tros blI<1u„„
de guerra, combates navales, apresamiento«,«a_L.a» en-
tregas pares llevan un magnífico retrato litografiado á dos tintas del tamaño de la obra y estos retratos son los de nuestros mas célebres almirantes y marinos mas notables.
Se reparten 2 entregas al mes.—Las láminas marítimas podrán colocarse en cuadros, formando una colección completa de escenas de esta clase.
El precio de esda entrega es en esta ciudad el de 8rs. y 10 en el interior.
No se exige adelanto ni depósito alguno.—Se suscribe en el Depósito de publicaciones, calle de O-Rei’ly núm. 1U3, donde se hallan de manifiesto y á disposición del público las 19 entregas publicadas.	6
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que se empezó en París en 1841, ha seguido constantemente con la misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cadatomito en español conténgalas materias dedos en frnn-ces.—El tomo l.° correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle dtl Obispo y en la Minerva, calle de la Muralla.
LA ILUSTRACION, Las Novedades, Se-
manario pintoresco, La Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, (Secciones históricas y amena.) Por el vapor de S. M. Isabel II se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, caliere O-Reilly u. 103.
LAS NOVEDADES, diario de todas da-
ses de noticias de interés general, por el vapor de S. M. Isabel II, se han recibido varios números de este periódico.
El ORDEN.—Ei solo nombre de este pe-
riódico que ha empezado á ver la iuz pública en Madrid, nos dispensa de entrar en la enumeración de las grandes ideas que se defienden en sus columnas, pues sus tendencias se dirigen al sólido restablecimiento de la paz y tranquilidad en toda Europa: se admiten suscriciones á 3 pesos 4 reales: por trimestre adelantados en la calle de Cuba n. 36£, agencia de negocios n. 7, de D. Vicente Ibañez y García, en la misma se realizan uno3 cuantos ejemplares de la obra titulada Dos años enRusia, a ímfimo precio de 10reales fuertes uno.	2
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Dumas.—Habiéndose concluido la impresión de esta intere-tantísiina novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas encillas, en el despacho de LA PRENSA, y en Matanzas, librería de los Sres. Olmo y hermano, al mismo precio.
LA ESPAÑA, diario de políctica, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor de S. M. Isabel II, números de este imporl tante periódico. Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n.
Manual de Flebotomianos y Parteras, por
el Dr. D. Ambrosio González del Valle, puestos de textos por la Inspección 'de Fstudios y aprobados por elExcmo. Sr. Vice-Real Protector: se hallan de venta á peso cada ejemplar en la imrpenta de Boloña, calle del Sol núm. 71.	7
En el despacho de esta i nprenta se halla
de venta lo siguiente:—
10. Las proposiciones para contrata se dirigirán en pliego cerrado á la Administración del Camino de hierro ántes del dis 31 del corriente mes de Octubre, advirtiendo que no se conside ran admisibles las que fijen precios mas elevados que los si-
!guientes-	Ps. R.
Por coja de azúear-
Bocoy de azúcar moscabado
Bocoy de miel grande ó chico, ó sean dos
medios hoeoyes ó cuatro barriles----
Saco de cafe de 6 á 8 arrobas-------------
Pipa de aguardiente-----------------------
Tercio de tabaco—
Bocoy ó media pipa vacía armada----
Idem Idem	abatatida--
Cortes de envases para azúcar el 100-
4J
i
I
i
3uvi
11. Alas 12del dia 31 de Octubre corriente se reunirá la Junta directiva en la Administración del camioode hierro, y a-hriendo los pliegos á presencia de los interesados que concurran escogerá el que ofrezca mayores ventajas, para el público, y lo elevará á la aprobación del fcxcmo. Sr. Gouermtáur civil iia-r» formalizar en seguida la contrata. Habana y Octubre 12 de 1851.
José Antonio Echeverría.
¡Si As
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-xativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-
loría.
Reglamento de medicina y el rujia.
Reglamento de medicamentos «secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo inos de íábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con jas u» las taras y envases. Veüdese en el despacho de esta rmp ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principul plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra del Bayo.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ana estancia ubicada en la Lo-
ma de Jacomino, partido de Jesús del Monte, cerca del Luyanó, de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con mucha equidad: calle de Compostela n. 109 darán razón de 8 á 9 de la mañana.—También se vende un hermoso caballo trinitario. moro, de 7 cuartas de alzada, calesero, enagenándose por su demasiado brio, por su ajuste: calle de la Merced número 32.	3
Se vende en la Vuelta de Arriba un inge-
nio con negros ó sin ellos; está en gran producción: de los pormenores del negocio impond:án en la casa n. 5, calle de S. Pedro, advirtiéndose que bajo ningún concepto se admite intervención de tercera persona.	3
Se vende con equidad por no poderlo a-
8¡stir su dueño, un potrero de tres caballerías de inmejorables tierras, con sus cercas, divisiones y casa de vivienda, sin gravamen alguno, situado en Sta. Rosalía de las Vegas, lindando con el ingenio de D. Vicente Guerrero, y á una legua del paradero del ferro-carril de los Palos: impondrán en la zapatería de la esquina de Tejas.	3
Se vende una cómoda y espasiosa casa,
con magníficas habitaciones altas, situada en la calle de Paula n. 73: impondrán en la de San Rafael extramuros casa n. 64 por las mañanas de siete á diez y por la tarde hasta las seis.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn mulato de oficio tabaquero,
joven y dispuesto para cuanto se quiera aplicar; en 510$: darán razón en la calle ue Jesús María extramuros, n. 14.	2
Se venden do3 negros, ano cocinero y el
otro propio para lo que se quiera aplicar, por su ajuste: calle de Compostela n. 30.	2
Se vende ó alquila un negro calesero y
cocinero, en 425$ libres para el vendedor: calle del Sol n. 91 darán razón.	2
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
na presencia, sano y sin tachas, calesero de una bestia, regular zapatero, de mugery servicial de mano, en 500$ libres para el vendedor: en la calle de la Salud n. 71.	2
Se vende una negra muy sana y sin ta-
chas, buena lavandera y planchadora regular cocinera, ágil, para servir á la mano, y asistir un enfermo; en la plazuela de Dragones esquina á la cálle de Escobar n. 51. impondrán.
Se vende ó alquila un negro calesero y
cocinero; calle del Campanario Viejo n. 131.	3
Se vende una negra general lavandera
y planchadora, buena cocinera y principios de costura, ágil, sana y sin tachas coartada en 448 $.; libres para el vendedor, calle de la Bomban. 6: primera cuadra entrando por Sta. Catalina duran razón de doce á nueve de 1 - noche.	3
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosas, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y decnas fábricas, la cerca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160
tima, con platinas y vestido á todo costo, se responde de su solí' dez por bastante tiempo, mas otros dos de medio uso, con todas las maderas para responder como nuevos, los vestidos regulares en decencia, y un quitrín todo nuevo montado en 4 ruedas a estilo de coche y pescante para cochero, con 4 asientos, enagenin-dolos para cubrir un negocio, se darán perdiendo de su costo, juntos ó separados; calle de la Amistad n. 94.
Se vende un quitrín con bastante equidad, en muy buen estado, con su eojincillo petizo para cuando salen tres señoras, y su. linternas en la sobre-concha: calzada del Monte, inmediato á la Ceiba, n. 31, tratarán de su .ajuste.
Se vende nn qnitrin d? medio aso en buen
estado y decente, por su ajuste.—Y se solicita una criada buena lavandera, planchadora ó cocinera y servicial, aunque sea coartada siempre que se comprometa á servir: calzada de Gaieano u. 128esquinaá la calle de Dragones._
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VER»*.
Participa k sus amibos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de ultima moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de«rofino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuer-da, patente de oro, de dos tapas, legítimos^ ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se hau recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.
ARMAS DE FUEGO.—Se acaban de reci-
bir de los mejores fabricante de Vizcaya, escopetas de dos cañones, y de un tiro, pistolas de arzón, todas trabajadas con esmero, y de uu alcance extraordinario, de lo nunca visto en escopetas vizcaínas, encargadas expresamente á I03 fabricantes, para los aficionados á la caza: se venden en la armería de Zuloaga en la calle del Obispo n.66, entre las calles de Bernaza y Ville-
LECHE PURA.
Desde el dia 7 se expenderá en la calle cerrada de Sta. Cía
__.. LO.ontrí» lúa «Ia Los Oficia» é Inauisidor. dando los domingos
de balde, ó igualmente á los marchantes que no tengan con quien mandar por ella, se les llevará á sus casas, dándoles también los domingo8de balde. Igualmente encontrará todos los días leche desde las 4 de lo larde hasta las 10 de la noche.	9
Por no necesitarlo su dueño se vende con
equidad un elegante tocador de señora y un piano propio para aprender una principianta; en la calle de la Zanja n. 72.
3,020 frazadas de la clase mas superior,
tejido, patente, muy cargadas, dobles, de pura lana y de las mas
grandes que se reciben, al ínfimo precio ue 7 rs. una: en el DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle del Obispo n. 29, entre las
de la Habana y Aguiar.	8
A LOS SENOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y ñor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	*>4
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras c uriosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila» todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio.n. 97.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
A la Sríla. Da Teresita Rodrigues de Parra en sus dias. SONETO.
Quisiera en este dia venturoso Poseer, cual ninguno, un gran talento,
I en sublimes cantares, cariñoso Mi estro celebrar tu nacimiento:
Mil cosas en tu honor escri biría,
Tus gracias alabara con contento Ensalzando, cual merecen, á porfia,
Tu belleza, bondndy tu talento;
Mas escaso mi numen para tanto,
Diré tan so lo, que feliz te vea Siendo de tus amigos el encanto,
I este día en solaz, e. rato te sea.
Aooje, pues con bondad mi inspi ración,
En prueba de amistad de corazón.
P.B.
Habana 15 de Octubre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 11 m. déla mañana y se pone á las 5 h. 49 m. de Ja tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente Coronel D. Jacobo Araoz. facultativo militar de semana—D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco núm. 80.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E Sr. don Domingo títerling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodriguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino,
Facultativos en la habana.—Dr, D. José Saturnino Val-dea y Ldo. D. José María Vallina
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenznela.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D, Ramón González Pa-laeies y D. Manuel Francisco Eatralgo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvoy Calvo —En el delSto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En el de Tacón.—El dr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.—-El Sr. D. Manuel González del Vulle.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Agua« Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espeiius.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES. Mañana á las 5 celebra junta ordinaria en el edificio déla
Corporación, Habana y Octubre 15 de 1851.-----Manuel Costa-
les. Secretario._________________________________________
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
JUNTA ECONÓMICA.
Resuelto por esta Corporación rematar la contrata para la construcción de chacos, hombreras, forrageras y demas efectos fiecurduucsíes pucüuu uBcesnarse para la misma; ha dispuesto se anuncie al público esta disposición por tres dias con secutivos, para que las personas que gusten hacer pronosicio nes áellas, ocurran el viernes 17 del aetual á. la casa morada del Sr. Coronel Gefe de la referida Sección, sita en Ja calle de S Ignacio n. 39, donde se les manifestarán las condiciones al efecto, mediante las cuales se verificará al mejor postor.—El secretario, Juan Antonio Santos.	•>
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO.
Se necesitan 10 carpinteros buenos para fábricas, y se les pagarán buenos jornales.—También una cocinera: informarán en dichos almacenes y en la calle de S. Ignacio n.75.	*
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO ~ DE LA HABANA.
Con autorización del Excmo. Sr. Gobernador suDerior y Capitán general se publica el siguiente
PLIEGO PE CONDICIONES,
para contratar la conducción desde y hasta las casas y almacenes particulares, de los efectos que se reciben en el paradero de Villanueva tanto de ida como devuelta por el ferro-carril.
1.83 El contratista conducirá desde el depósito de Villanueva hasta los almacenes ó casas particulares, los efeetjs que a continuación se expresan.
Caja de azúcar.
Bocoy de azúcar moscabado.
Saco de cafó de 6 á 8 arrobas.
Bocoy de miel grande ó chico ó sean dos medios bocoyes ó cuatro barriles.
Pipa de aguardiente.
Tercio de tabaco.
reses, 150
colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Unacasa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mu cha solidez y rodeada de portales á las dos callea, su frente es de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitas^y muy próxima al paradero del camino de hierro; se vende en 2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotel de D. José Jover,con una accesoria anexa áella; se veude en 2000$ Ubres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de see el comprador: calle de Crespo n. 7.	2
Se vende la C3sa n. 60 de la calle de las
Damas, por su ajuste: calle del Aguila, accesoria contigua al n 40, acera del Este, accesoria ántes de llegar á la plazoleta de Jesús María, extramuros, darán razón.	2
Para concluir de realizar una testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por e nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Curruguao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión y de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y € cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del JÍ al mes de premio: calle de Cienfuegos esquina á la de la Gloria núm. 31 darán razón.	13
En la ciudad de Puerto-Principe se vende
por no poderlo administrar su dueño, un potrero distante tres leguas y media de la ciudad, de superior camino en todos tiempos y una escasa de los paraderos del ferro-carril: tiene cuaren-tay media caballería de tierra gorda cercadas y cien pesos mas de posesión,[sin entelar, para criar en las dilatadísimas sabanas que circuyen gla finca por dos ue sus lados y donde se pueden criar cómodamente 500 reses. De Jas .cuarenta y media caballerías cercadas están en condición de pasto, en su mayor parte de yerba de guiñee, como diez y ocho; montuosas como doce, y sobre diez de sabana, tiene tres arroyos corrientes que cruzan la finca en diversos sentidos de la mas constante fertilidad: sus fábricas y cercas son buenas, las primeras de manipostería y teja y las segundas de maya y por partes de tablón y de piedra: tiene buenas labranzas y muchos frutales y palmas, y es un Edén de salud: se vende aperada de un todo y con 50 cochinos, 60 colmenas, cuatro yuntas bueyes y las bestias nece sarias para el servicio, en 16,000$ libres para el vendedor, dej ándese 7,000 reconocidos al rédito de un 5 y de un 6 p§.,y abonándose el resto-en este orden: 3,000$ al contado y lo demas á razón de 1,000$ anuales con su 5 por 100. Se vende también con cuatro negros, pero en este caso será el de 18,000$ y el contado de 4,000.—El que se interese puede dirijirse á su dueño D. Manuel de Monteverde en Puerto-Príncipe, el cual rende también y por igual motivo su sitio de crianza ”La Industria”, en el famoso corral de Yaguejay,el mejor terreno de la jurisdicción, con setenta y cuatro caballerías de tierra, propias para un inje-nio, á una legua del ferro-carril y del paradero de las Minas, que dista de la ciudad siete y de Nuevitas otras siete por la línea, á razón de 200$ caballería, dejando á favor del comprador las fábricas, labranzas, colmenasy cochinos del sitio y del potrero que es como de cuatro caballerías de yerba de guinea.
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	________________
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que seo, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolorrs de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la pi el, flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas ue la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso p< ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que so recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de L). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.	24
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, LaíFitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. * clase, idern anisete, Ídem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en boteha», llevando cada una nota que ex-
Cresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en arriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	17
El calificado especifico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica deí Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
EL BUEN TONO HABANERO.
DE ANIMALES.
Se venden 50 vacas nuevas, experimen-
tados, superiores lecheras, que han sido escogidas en las mejores razas: calle del Rayo n. 39.
Se vende una buena burra de leche con
su cria ya grande: calle de Bernaza n. 113.	2
DE CARRUAGES?
Asimismo transportará desde los almacenes ó casas partí-1	hftberSG RUSSütadO SU dUGÜO á lU PG-
ol •*-"*-*—	---------------------- •nínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-
AL PUBLICO.
Desde Junio de 49 en que apareció este establecimiento reformado y surtido con algunas mercancías hasta entónces nuevas en esta plaza, ha ido anualmente recibiendo mejoras materiales, y en el surtido hasta que hoy tenemos el gusto de presentarlo bajo el órden y forma que el público puede exa- * minar.—-En el ramo de Perfumería, modas de señoras, caballeros y niños, quincalla, artículos de fantasía, calzado y peluquería, esta provisto de las mejores confecciones de París y algunas de Londres.—La existencia es abundante y respecto a la bondad y frescura de las mercancías hace tiempo que la casa es conocida ventajosamente, y que con la veracidad que tiene comprobada anuncia periódicamente las continuas remesas que recibe por todo buque del Havre.
Ademas del general surtido que acabamos de recibir por el Havre étc. Guadalupe, tenemos en nuestro poder facturas de otras grandes remesas que están ya en la mar y que llegarán por los bergantines Cuatro Hermanos, Joven Luis y fraga-Mathucin Cor.—Las novedades y ricas calidades quo se nos anuncian serán detalladas tan pronto como se reciban y sean examinadas; pudiendo asegurar que en modas de señoras habrá objetos muy distinguidos y un completo surtido para la toilette de caballeros; y vestidos, cachuchas, calzado ócc. pura niños de ámbos sexos.—La perfumería que en su mayor parte ha sido fabricada expresamente, llenará toda existencia, y en ob jetos ricos y de capricho, adornos y útiles de tocador o-frecemos el mas variado surtido que hasta hoy se conoce.
A fines del presente mes, nos habrán llegado Ja 2. * remesa de invierno; y seguirán las de Noviembre, Diciembre y Enero.
Mr. Gustuve Valladon artista capilar de reconocido mérito está al frente del ramo de peluquería y se ofrece á hacer toda obra de su arte y atender al peinado de señoras.
Pensamos hacer imprimir ua catálago que remitiremos €
fue
culares, al depósito de Villanueva los siguientes:	___ ,	____________ «
Bocoy ó media pipa vacia armada.	sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada sol idez,	________r_____	_	.	__________
Ifl-	Id.	abatida. ^	f con las guarniciones completas para una pareja: calle del Cam - portunamente á nuestros mas constantes favorecedores, w
Cortes de envases para azúcar, el ciento.	panano Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia j se repartirá en el establecimiento á quien lo solicite. o
^Los demas artículos no especificados no están comprendí- y Virtudes	^	^	SASTRERIA.—En la tÍGüda de rODa8 Gl
Joa en esta contrata	Se V6Uue UU qUÍtrÍD. eU 6XC6leute estado, ZAPATO, calle de la Merced esquina k la de Compostela, ««
¿. ” til contratista recibirá los avisos de la carga que deba  ««.-o;«, nok.iu» a.*_„ j ____________ .	______i ' i _______:l;j_ i__ i  	<• ;...	i:atao	■  
transportar en el mismo depósito de Villanueva y ademas los puntos de la ciudad, eu donde tendrá siempre un encar¡ que provea al cargador de una papeleta firmada, expresante. — hoia en que lo h-ijra recibido, para que en caso de transcurrir
do» horas hábiles sin dar cumplimiento al pedido, pueda el car- ‘	"T” ™n9truiao8’ae	uno': paño, negree y decolore« franceeee euperioree, ee hicen
gador usar del carruage que mas le acomode. Parala debida a onzas, e igualmente volantes castizas y »quitrmadas, co-	levitas v ¡jálelo»* á 17 v 20* uno- oantaloñe^ I. j,;i
inteligencia del público, fijará el contratista cedulones con el, 0P'dd"'ZIambien »e hace.n.«rg° de toda claee de cene- blanc0 „„perioree á :jj 7 4*. También hay un gran ...nido-* contenido de este articulo en los alimcenes de Villanueva y i If“«C10“ ■d®lca,rlr1u*Se7 composiciones con mucha equidad: en pa hecha y se realiza mur barata, entre ella oalmues de al ademas lo publicará por lo ménos tre. veces al mes en los pe- •»	‘«•	£«>» Za?¿* PT. k 20 ri	kRÍ
riodtco» de esta ciudad.	I 86 V@Ud8 UU quitrín todo QQQV0 y d6 41- Carmona.	26