m
Pa Wfiiwifl lina narfiíft dfi rafcaíÍGf» moraa'm .Platilla de «lgoácn muy »uperiofcónéO va-> Sfpza. y 1	JS __
, r .	.7	, vara. Coletilla aplomada de hilo puro á 1 rl. vara.	. de muebles, calle de la Reina núm. 31 esqitína ala de loa Ange-¡
az ulí», nueros, »ano«, am resabios y de cerca da < cuartas de -c. Merin0) alpaca, broches y cordones.—Merino negro, con K fei.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al res-calle del Sol njrn. 1*5.	®	de ancho. 8 rs».i alpaca negra fina, 3 re.; broches de tof retaLIe publico habanero la empresa d** mudada!?, y habiendo
Se vende un hermoso caballo de oarrua- S" números, \ ti ac, cordones, 5 mazos por ] real.	:j- i- <•■
ge, sano y muy manso: en el Establo del Lujo Económico fren-i	««fa.-ans&atgMb	CAMISAS.—En este estab.eci-
te á la Puerta de Tierra se podrá ver.
Se vende un quitrin de moda coa solo 4
meses de uso, una pareja de caballos de tierra 6 dentro, dorados, jóvenes, y maestros volanteros y sin resabios. Unos arreos de pareja en excelente estado. Toda la plata para el ames de una sola bestia, bolas de calesero con espuelas y pasadores de plata: calzada del Cerro núm. 146.	^	8 i
Por haberse ausentado su dueño á la Pe-1
«ínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada sol idez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia
y Virtudes-	4
Ea la calle Real de la Saiud número 13,
se halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, vestidos ie gio de seda de todos colores y lo mas elegante que sella visto en su clase, asegura ndo que cualquie-
Antigua y primera empresa de mudadas
cgauic <|UC BCUAYiaiUOIl BU uaoc, uovgu.u	lutm uuioiuiuu tjuv ■	t	t »	. ^ , o »,
i persona que necesite alguno de dichos carruages no se ira colores muy bonitas pintas que valen 4$ a
‘	.	° t _______________ _ 1____l____ _ 1	*	. í C 1 . „ a« mitán mstliri
miento se encuentra constantemente; un hermoso surtido de camisas hechas de les mojares géneros que se conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte es de lo mas elegante y cómodos por estar cortadas con el mayor esmero, los precios que á continuación designamos tienen un y5 por lOOde rebaja mas barato que las demas camiserías, pero anuucian á iguales precios, por lo tanto es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa que valen 2U rs. y 3$ á 2$ y **10 r8*: ídem de cutre superiores que valen 4 y 4 y medio pesos á3 y 3y medio pe|0£-Idem de tela de la Reina muy fina que valen oy a Idem finísimas que valen 7$ a 4J|> ,Idem deentun|on
sin comprar tan solo en ver el gusto con que están hechos y el ínfimo precio en que se dan, rospondiendo por el tiempo que se Gata.	______________________________
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden un aprador, ana mesa de alas,
ambas cosas de caoba, y un molino de desgranar maiz, todo con equidad: en la calle de la Picota núm. 16.
LECHE FURA.
Desde el dia 7 se expenderá en la calle cerrad a de Sta, Clara n. 10, entre las de los Oficios é Inquisidor, dando los domingos devalde, é igualmente á los marchantes que no tengan con quien mandar por ella, se les llevará á sus casas, dándoles tam bienios domingos de valde.	1
ROPA DE GANGA BUENA
en lo sumo y barata hasta lo increíble. Ofrecemos hoy vender por realizar en la tienda del Angel, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
Lencería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy superiores á 6^, 84 y 9$ pieza y á peseta 2 rs. vara. Grano de oro muy fino con 40 vs. á 11 y 11¿$ pza. y 2¿ y 3 rs. vara, Cutré con 40 rs. muy ñno ó 17,18y 20$ pza. y 4,4£ y 5rs. vara. Lienzo legítimo para camisas muy fino á 8 rs. vara. Bretañas legítimas á 14, 17 y 23 rs. pza. Silesia muy fina con 40 vs. á 11$ pza. y 2£ rs. vara. Irlanda de algodón fina con 22 vs. á 26 rs. pza. Creas legítimas de cranster con 72 vs, muy fina á 14, 15,16 y 20$ pza. y á peseta, 2 y 2\ rs. vara. Varandol de 7, 8 y 10 ctas. de ancho á 6, 6| y 8 rs. vara.
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de gro muy bonitas y acabadas de recibir á 11$. Idem de gro adornadas con preciosos flecos y randas á 16$. Id. negras muy ricas á 13 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de granadina muy bonitas á 14 rs. Id.de varé con listas de raso muy bonitas 6 9 rs. Id.de burato de todos colores y grandes á 25 rs. Id. de merino muy bonitas y de última moda á 10 r3. Id. de raso, un completo surtido 6 5,6,64, 7 v 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos á 3j$.id. bordadas con bonitos colores á 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas á 20 rs. Id. de granadina muy superiores á 4£$. Id. de gro muy ricos á 4J$. id. de punto de Cádiz con 1£ vs. de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y se dan 67$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas puntas finas á 2^,3,3£, 4 y 4^§. Id, filete bordados finos á 14 rs. Id. bordados y guarnecidos con puntas 6 12 ra.Id. chicos de orilla cuajada muy finos á 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos á 5 rs. Id. de filete grandes á 0 rs. Id. de fondo blanco y puntas decoloren el centro á 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y guardilla de color á 2£ rs. Id. blancos de orilla cuajada á peseta, 2,2£ y 3 rs. Id. de madras grandes de fondo y puntas de color en el centro ál£ rs. Id* de oían de París á real. Id. oían de Paris bordados á 1J rs. Id. gasa abrillantada bordados de realce á 2$. Id. de gasa adornados con bonitas randas á 2$ y 10 rs. Id. de tafetán negros de cordoncito á 10 y 12 rs. Id. de gro negros con 1 vara y \ cuarta en cuadro muy superiores á 14 rs.Id. de sarga superiores á 3 rs. Id. de la India bonitos y grandes al precio de 5 y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tércio vs. en cuadro muy bonitos á 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco y pintas de colores en ell centro muy bonitos á 8 rs.
Frazadas y camisetas.-—Frazadas de algodón grandes y dobles á 8£ rs. Id. de lana cameras dobles á 12 rs. Camisetas de algodón finas á 6£ rs. Id. de color de seda muy superiores á 7 re. Id. merino superiores á 10 rs. Id. do franela finas cortadas á la moda que valen 3$ á2. Id. de merino legítimas muy finas que valen 4$ á 20 rs. Calzoncillos de merino á 10 rs.
Medias y medias medias.—Medias de algodón finas sin eos
muy permanentes á 51 rs.—Se solicitan costureras.	, /
' Ajuares de bautizar-Se venden de blonda y de seda de punto de Flandes, de Manila y de .lnaton o-dos con BUS birretes y sus velos de lo mismo, birr co]ores. res para canastillas, sombreros, zapatos blancos y	' '
en la calzada del Arsenal frente al mismo p are d ° n tere evacuó -dra DÚm. 32, al lado de la Pila Nueva, donde se halla la mués
,ra e EL iYlEDIODIA.—Bajo este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas situado en la plazuela de Belen, calle de Compostela esquina a la do Luz, “ajo los portales del Exemo. Sr. D. Antonio Zunzo, frente a la iglesia, donde se hallará siempre un gran surtido de góneros de moda para señoras y caballeros; un elegante surtido de p	>
siendo el que está encargado de cortar dicha ropa uno de los principales maestros de esta capital; los prcews Beran ele lo mas baratos que hasta el dia se han conocido, co	„
cerán los que gusten honrar el establecimiento con v. p ^
Retrato ecuestre del General Eua.
Para mañana viérnes se hallará de venta este retrato en papel de marca mayor, litogruüado por los Sres.Jyfrr,a“J j, turone, y estampado á dos tintas en la litografía de D. ^
PUNTOS I)E VENTA.
EtvU» tiendas de papel el Marco Dorado y Cruz Verde, calle de Mercaderes, en lúa confiterías Dominica. V Diana, ore-ría la Minerva, calle de la Muralla, en la lslade Cuba. ca le de O-Reyili, tienda la Principal en la plaza del \ opor, y en la lit grafía de Marquier, calle de la Lamparilla.—Precios	1 real.
tiendo la fortuna de merecer la geiiéfal aceptación por nuestro desempeño, nos hemos Visto en el caso de aumentar dos; cairos mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplí-j miento que acostumbramos. Dichos carros han sido construí*! dos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas fioas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que do se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo a las averias y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	5
Una excelente nodriza, joven blanca, de
buena y abundante leche, robustay de recomendables cualidades, se acomoda á criar niños por un estipendio moderado: darán razón en la calle de las Virtudes núm. 19	2
Una señora desea acomodarse para el
cuidado ile una familia ó una señora sola, tiene personas que u-bonen su buena conducta: en el establecimiento titulado Arca de Noé, extramuros impondrán.	2
En la tintorería de la calle de Cuba n. 11
esquina á la déla Muralla, se continúa estravendo toda clase de manchas á las prendas de paño, merino &c., renovándoles su color, brillo y tersura, con el esmero que tan acreditado tiene dicho establecimiento.—También se hacen cargo de cualquiera composición que necesiten las prendas.	t
SISTEMA AN TI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letraen poco tiempo y modico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.
El domingo 5 del presente, celebra la
arcliicofra úa del Santísimo Rosario la fiesta de Nuestra Sra. en la iglesia de Sto. Domingo, con salve en la víspera, y se avisa á este religioso vecindario para su asistencia, en el concepto de que la procesión se verificará el mismo domingo si lo permite el tiempo, y si no en el inmediato.
Se solicita un portero, que presente per-
sona conocida que lo acredite: en la caile de S, Ignacio nu m. 85 entre las de Teniente-Rey y Amargura.
S. Felipe.—El próximo domingo 5 del
corriente tendrá lugar en esta iglesia, la fiesta del Seráfico Patriarca S. Francisco de Asis, con gran salve la víspera y misa, y sermón al siguiente dia, siendo el orador el Sr. Pbro» D. José Pringas.
COMPRAS.
El que quiera vender una máquina de va-1 Miynm ÍSÍfóSlAMH!P!lla
i 12 caballos de fuerza para moler caña y que tenga to-' Sra«J®T«8ÍSil íiSiiMflJBllPLMhBIHf BfillBS
tura á 24 y 28 rs. docena, y 2 y 2\ rs. par. Id. inglesas superiores
?ue valen 8 á 6$ dna. Id. de oían batista muy finas á 2£ rs. par. d. de seda lisas y caladas á 8 rs. Id. superiores caladas y bordadas cada una en su caja para regalo á 10 r3. Id. de algodón para niñas, muy finas á peseta par. Id. seda para idem á 6 rs. Id. enteras para hombre á 3 rs. par. Id. negras para señora 8 rs. Medias medias de algodón muy finas 17 rs. dna. y rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 rs. dna, y 2¿ 3rs. par Id. de oían de colores 3 rs.par. Id. de seda de colores muy bonitos y sueltas 6 rs. par. Id. gallegas á 3 rs. par. Id. de
algodoníngWsa.ftpwtaaiñB.tt'Al; ilna y 9. to v>«- T.l 5>nv.» v»mog..lo
color 2 y ’¿i rs. par.
Alemanisco, tohallas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho rs. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 4J y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles y grandes 2$ dna. y rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotin, lona, gante y rusia.—Cotin con siete cuartas de ancho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id.de algodón con el mismo ancho muy bonito para cortinas 3| rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho 2£ rs. vara. Gante con LJ. vs. de anch ), blanco y de color 2 rs. Id. Id. blanco alonndo muy superior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2| y 2| rs. Id. de seis cuartas de ancho de color rs. Rusia del navio muy doble y mas de vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muy superior á 1| rs. vara. Id. de fondo blanco y lista azul rs. Id. hamburgués legítimo con una vara de ancho muy superior 1^ rs. Id. de unión ancho muy doble un real. Coleta blanca superior \\ rs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Vares-merinos, camisitas corOaticas y mitones.—Vares de f ondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados de recibir que valen 7 rs. á 4 rs. vara. Merinos muy bonitos y de última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Camisitas muy bonitas de última moda 6, 10 y 12 rs. una. Corbaticas de raso con bonitos colores 4 rs. Id. de granadina muy hermosas 5 rs. Mitones de filé blancos 4 rs. Id. ae filé negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color 51 rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cuellecitos de muselina bordados al pasado muy bonitos 4 rs,
Olanes cambray y sombreritos.—Oían clarín fino á 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de líbrete muy fino con 8£ vs. 111 y 12$ pza. y 12 rs. vara. Idem batista de colores rnuy fino con ramazones de mucho gusto 31 y 4 rs. vura. Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían de Paris hlanco con vs. 2$ pza. Idem de colores muy bonitos y finos á peseta. Sombreritos para niños y niñas muy bonitos de última moda 41$
Muselinas y cortes de vestido.—Muselina clarín y batista á real vara. Idem blanca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem de colores francesas finas 7} rs. corte. Idem mas finas y de pin tas firmes lj real sencillo vara. Idem muy superiores á peseta. Idem muy fiinas y de ramazones de ultima moda 2 y 21 rs. Idem finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de última moda 31 rs. Idem blanca de la India con 1| vs. de ancho muy fina, tiene cada pza. 11 vs. y se da á 18 rs. y 1| rs. vara. Id. con el mismo ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs. vara, Idem con2vs. de ancho muy fina2,3 y 31 rs. vara. Idem de col gadura con 11 va. muy finas 13 rs.pza. Idem adamascadas muy claritascon 24 vs. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muy bonitos 10 rs. Idem de confmllo de colores muy bonitos y finos 14 y 16 rs. Idem de muselinas de critas muy finos con preciosos tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y de color 3$. Idem de alforzones muy finos bordados al pasado, 28 rs. Idem de muselina francesa muy finos, 10 Is. Idem de muselina negros finos, 10 y 12 rs. Idem blancos de cuartos, 6 rs. Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7, 81 y 9 rs. Idem de cristal muy finos, 9 rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores
das sus piezas completas y en buen estado puesta en Matanzas, puede decir el precio y órden del pago al dueño de la fonda y , posada titulada el Ciervo de Oro, en dicha ciudad.	*
Se solicita una casa que se halle situada
en buen punto de intra ó extramuros, que su valur sea de 6 A 7000|, en venta real ó en pacto: darán razón en la calle do Man Josén.4~.	________^______________^__
ALQUILERES.
Se alquílala accesoria de la casa n. 16,
calle de los Oficios, tiene dos ¡tuertas 6 la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila una ciudadela á persona de
segura responsabilidad, con 25 posesiones,sita en la calle de la Perseverancia núm. 18, por G0$ mensuales y produce 95: impondrán al núm. 125 de la calle de Villegas.	4
Se solicita alquilar un negro entendido y
formal para vender por las calles, sea esclavo ó libre, que tenga persona que lo abone: darán razón en la calle cerrada de Santa Clarnn. 10.	:i
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, muy humilde, fiel y liberaren 12$ al mes; calle de Neptuno n. 61, junto á la calzada de Galeano.	3
Se alquila la casa n, 83 de la calle de la
Lamparilla, entre lasde Aguiar y la Habana, tiene el servicio de gas, agua de la cañería, lavadero, baño &c.: con todas las comodidades posibles: impondrán en la calle de'S. Ignacio número 85.	2
Se alquila un negro joven, calesero de
una bestia, inmejorable parn ¡Sras. por su humildad,y bnen comportamiento, aseado y útil por cuanto quiera aplicarle: calle de jkttbrapia núm. 70.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Señan fugado del ingenio Admiración,
ubicado sn el partido de Guiunutas, cuartón de Guanajayaho los negros Leonardo, y Claudio criollo, el primero de estatura alta y trabado, color claro, pelo id. ancho de cara, una cicatriz larga en la parte superior del pecho, su edad es de 30 años fué esclavo del Exemo. Sr. Gral. Piguero de Argüelles.—El segundo como de 16 á 17 años de edad claro-oscuro chico de cuerno y trabado, fué p.kp.Uv«\ <W\ ,Sr. D. Francisco Carrillo.—El aue aprehenda a cualquiera délos dos, y lo entrege en dicho ingenio ó en la calle de la Reyna núm. 111 casa del Sr. D. Juan Perez deOrdaz, será gratificado coa dos onzas de oio por cada uno.
muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy tino pura niños 2j rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3£ 4¿, 5 y 5¿ rs. vara. Idem inglés con bonitas pintas de color 3 rs. Idem ruso de colores de listas y cali Jad sobresaliente 3J, 4 y 4£ rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos 2| rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 y 3£ rs vara. Quitasoles de gro atornasolados muy superiores 4|$.
Corbatas y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró y raso muy superiores y de última moda, 6, 7, 8 y 9 rs. Idem de gró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué blanco muy superior, 4J rs. Idem de piqué de colores aceruha-do muy superior á 7\ rs. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 rs. Idem de terciopelo .acubados de recibir, de fondos claros y oscuros, 4{$. Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso negro superior, 10 rs.
Tar\atana8, puntos, abanicos y sombrillas.—Tarlatana blanca y de todos colores, 2 rs. vara; punto de filé negro labrado con 8 cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, 101 rs.Idem blanco bordado para fardellin, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bobiné blanco liso, 2 rs. Abanicos de pelo de rosa negros, 4 rs. y rs. uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. Idem de colores, calados muy superiores, 8 y 10 rs. uno. Idem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 22, 26 y 30 rs. uuo. Idem para medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para niñas, rs. Idem de marfil para idem,8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, lOrs.
Raso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para zapatos, 6 rs. Idem mas ancho de seda pura, 10J rs. Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos con una vara de ancho, lOj rs. Moaré negro muy doble con una vara de ancho, 14 rs. Idem con listas arasadas muy superior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tafetán negro de China pata chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3j r». ídem de Floreucia negro superior, 7j, 8 y 9 rs. vara. Sarga Málaga muy superior, 8} rs.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de foudos,v ramazones extrañas á un real sencillo vara. Idem superiores francesas muv bonitas ramazones y firmes, Q y Q rs. vara. Arengados con lá vs. de listas y cuartos muv bonito*, 10 rs, p*a. Guantes de algodón superiores 4 1 rl. Idem
NOTICIAS SUELTAS,
Una señora de 9 meses de parida solici-
ta acomodarse de criandera, es de buena y abundante leche: impondrán en la quinta del Rey, habitación de U. José Rodríguez.
El Ldo. D. Ubaldo Sánchez al regresar
á esta ciudad de los Estados Mejicanos, se ofrece á las personas de su amistad en la misma casa n. 174 calle de Escobar, entre las de la Reyna y de la Estrella donde tiene su estudio. •
El dueño dé las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL EsSPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pen jientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlo«, por motivo de su próxima retirada.	2
Se solicita unamuger que no baje de 40
añoe, que tenga fina educaeiony buenos principios, que se sepa hacer respetar de los domésticos; costurera y para acompañar a otra señora, que tenga personas que abonen por su conducta: impondrán en la tienda de la Flor de la Habana,, calle de la A-margura esquina á la de la Habana.	2
D. Juan A, Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ello3 recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de Paris ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Exemo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se bailan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen sei de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letias todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflcc-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos 6 la ciudad, que cuando necesiten algúna de las cosas anunciadas se dirijan ú mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones o cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa-hasta mi traslado que será anunciado por Jos periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajos, baleros y destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente ala plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomiendan su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, (Tejándolos como nuevos, sp. compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29 años de continuo ejercicio y honradez y la antigua y numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de &ta. Tere san. 41, frente á la plaza del Santo Cristo.	15
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercan-tilj varios caracteres de letra, geografía universal, astronómica, tísica é hidrográfica, historia general, antigua y moderna, mitología, geometría aplicada á la esfera &c.; quedándole dos horas desocupadas, desr;a emplearlas en una casa particular. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casx.s particulá-res de primer órden de esta, en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por su categoría como por sus vastos conocimientos. En el despacho de esta Gaceta darán razón.	7
Doña Juana Josefa Casauova. vecina de
la calle de la Reyna, avisa al público para evitar chascos & per-ouas incautas que no ha contraído obligación ó deuda de ningu-;
rua&ttO ££ &A B;A«A NA. Entradas de buques
De la mar vapor de S. M, Colon, su comandante el cap. de fragata Ü. José JVL Pareja.
De la mur vapor de S. M. Pizarro, su comandante el cap. de fragata D. M Sibila.
De Ne'Y-Port en 60 dias berg, ing. Lily, cap, Owen, ton. 196 con carriles al Capitán.
I)e Sisal en 9 dias berg. esp. Martin, cap. Escalza, ton. 161 con efectos á D. M. de Santelices.
Salidas de buques.
Para New-Orleans írag. esp. 1 p de Cataluña, eap. Sichet,-por Samá y cp.
Para New-York vapor amer. Empiie City, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowe9 frag. belga .Quintín Metsys, cap. Micharson, por Ed, Meert y cp.
Para New-Orleans vapor amer Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans gol.amer. Fairv, cap. Williams, por 1-). Francisco Alvarez.
ggíp’A las 6 no quedaba buque a la vísta.
EXPORTACION
Para New-York frag. amer. Lyro, cap. Benson, por D. S. C. Burnham y cp.
478 cajas de azúcar.
258Q£ millares tabacos torcidos.
5625 libs. de tabaco en rama.
Para Barcelona berg. esp . Enrique, cap. Barceló, por D. León García.
640 cujas de azúcar.
41 millares de tabacos torcidos y maderas.
Pura Santander frag esp. Fama Habanera, cap. Vial, por I) J. de Solano Alvear.
611 cajas de azúcar.
30 pipas de agí ardiente de caña.
4 millares de tabacos torcidos.
160UU llOS. de lulmco en- ruma.
A Drake Hetmanes y cp.—3,000 arcos de madera A D. L. A Gogel y cp.—1 ($ de rapé.
A Somá v Hermano.—80 barriles manteca de puerco A D, J. Frasqnieri.—100 id. manteca.
A Alcisnelles Hermano.^-47 cuñetes de manteca.
A Sotolongo Asencio y co.—27,600 libras de manteca.
A D. S. de la Huerta.—40 barriles de manteca A D. P. Mendive.—40 barriles de id.
A Rebuelta Demestre y cp. 40 id.
A D. II. Cahuzac,—100 ($ de queso, 50 barriles de manteca 1 <$ de rapé.
A Puig Lloparr.—*20 barriles de sebo.
----De la gol. amer. Sea Gull, de Savannah consig nada á D. S.
C. Burhnam y cp.
Los consignatarios.—196,000 libras de arroz.
BUQUES A LA CARGA.

PARA LONDRES.
La corbeta españolaIGNACITA, (A.num lenLloyds)su capitán l). Juan Domingo de Zavala, tiene comprometida la mayor parte de s»i carga y admite el resto á flete en tabaco en rama, y torcido: sal rá para el 15 del próximo Octubre, y la despacha en 1 . calle de Cuba núm. 119 su consignatorio.
*_________________D. J. A. IR1GO Y EN.
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasage-ros: informará calle de S. Ignacio número 97
*	D. J. R. SALAZAR.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Fernando Gutierrez; admite un resto de carga á flete como también pa-sageros á los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
_*_____________ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costura bre; impondrá calle delObispo número 10 su consignatario.
*	D. P. MARTINEZ.
PARA BKEMEM.
Saldrá el 4 de Octubre la nueva y velera fragata hamburguesa CUBA, cap. Degnforraday claveteada en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
__________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá positivamente del 3 al 4 del presente la muy acreditada barca americana LOUISA su capitán Lindsey: admite ta baco torcido a flete y pasageros á quienes ofrece el mejor trato en su hermosa y espaciosa cámara. Impondrán en I a calle de O Reillvniím 16 sus consigna»arios los Sres.
MORA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte^ de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 7 del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados - impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios,
______ DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vel - dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi cciqo pasageros impondrá
D.M. DE SANTELICES.
PAR \ CANARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy elera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domingo Seris, recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle; su consignatario.
1). SANTIAGO BAUTISTA.______
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el dia 8 del entrante Octubre tiene listo la mayorparte de su cargamentoel bergantín español LAUREAN A RITA [A núm. 1 en Lloids] su capitán Soburau y ad mi te el resto de tabaco en rama y torcido á £ 3 y 5 por ciento los 40pies cúbicos: impondrán.
MANGOAGA OUCATEL Y CP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Mayarí g. Céfiro p. Infante, 300 tercios de tabuco.
	Del 2 de	Extrae-	Tota gral
EXTRACCION.	Enero al 30 aumento cion del de octubre al dia 2 ; dia 3.		del año
Cujas de azúcar		758935J		 303	759238J
Arrobas de café				140389j	424 105	140978j
Millareo de tabacos		208835J	30 284	209i49j
Libras tabaco en rama.	3091087			 0640	3098327
Bocoyes miel de purga	40050		 20j(>	40250
l'ercerol. miel abeja?.	1931					1934
Arrobus de cera		44029j			44029]
Pipas de aguardiente.;	5531j			5533]
Extracción del depósito.—Efectos qne han talido al consumo de la plaza.
PorOhlmeyer y cp.—5180 Yaras de^oleia blanco.
Buques qne comienzan su descarga,
Frag. amer. S. Peter, procedente de Boston.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Algorta, procedente de Liverpool.
Id. id. Pepita, id. de Barcelona,
Frag. franc. Havre de Guadalupe, id. del Havre.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Balt more frag. amer.R. II. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para Cowes frag. beiga Napoleón, cap. Silgedohe, por D.
I,	. A. Gogel y cp.
Para Puerto-Rico y Guayra berg. esp. Gallina, cap. Trei-xas, por D. Cayttano Roig.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabetli, cap. Me. Conuell, por D. José de los Reyes.
Para Cádiz berg.esp. Lola, cap. Casas, por D. J . Salazar. Para laCoruña y Santander frag. esp. Ninfa de Santander, cup, Garay, por Drake Hermanos y cp.
Para Londres berg. esp. Luureana Rita, cap. Zobaran, pot Mangoaga Ducatel y cp.
Parí New-Orltans frag, amer. Millauion, cap. Butler por Sotolongo Asencio y cp.
Para New-York berg. amer. María, cap. Yngraham, por D
J.	Morlam.
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil Wolíf.
IMPORTACION.
----De la gol. amer. Louisa Sears, de Mobilu consignada á D. C
Tyng.
A D. J.áRicart.—91,605 pie3 maderas de pino.
----Del berg. amer. Adeiaide Bashburn, de Bristol consignado
á D. S. C. Burhnuin y cp.
Los consignatarios.—25,295 ristras de cebollas, 330 barriles Je pupas, 30 bultos de estopa.
----Del berg. esp. Leona, de Bilbao consignado á Samá Hermano.
A la órden.—1,165 barriles, 110 medios y 160 sacos de harina.
A 1). A. Marzac.—16 $ de aldayalde.
----De la gol. amer. H. aBarling, de N-w-York consignada á
Drake Hermanos y cp.
A 1>, J. de los Reyes.—981 sacos de maíz.
A D. Fernando Blanco.—300 burrilesy 700cuñetes de manteca, 14 cascos de jamones, 100 ($ de quesos, l00 barriles de papas, 59 id. de cebollas.
A D. F. Mantice.—47,950 libras de manteca.
——De la frag. amer. St. Peter, de Boston consignada á D. M. de Emb 1 y cp.
Al consignatario.—387 toneladas de hielo, 12,500 libras de manteca, 30 barriles de remolacha, 2UJ id. de peras, 37 id. de manzanas, 135 0 melocotones, 2056 coles de repollo, 52 barriles vacíos usados.
A D. tí. G. Burhnam y cp.—200 (¡¡ velas de sebo.
A UricePlayle yep.—20 bocoyes de bacaluo, 218 atados de sillas y mecedores de madera y regilla.
A ¡Sotolongo Asencio y cp.—150 barriles de manteca, 85 id. de papas.
A D. J. L. Echaniz.—12 barriles de habichuelas.
-	_	-------0	. A D. JaimeLawt <n.—164 atados de duelas, 240 tapas y fon-
na clase: que hoy no tiene ni un soto peso por pagar, y que j0b, 90 atados arcos de madera, utlesq uiera (locumomoquonpurezcayen quese crea ver su ¡ A I). O. Lacliatierre.—18ú bultos sillas ,1,- madera, 9 # de
Velas
áE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantín español SECUNDINA [A. núm. L at Lloyds] su capitán Albixuii, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignatario.
D. J. R. A QUECHE.
PARA AMBEREtí.
Sald«á positivamente el 15 de entrante la hermosa y velera fragatabelga PETRONILLE su capitán Ilornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene listo la mayor parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
' ____________MORItíON, DE COlNINK Y CP.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por 1). F. ALVAREZ Y CP. tíE Ven de
La nueva y velera fragata española CASILDA de porte de 302 toneladas, construida con todo esmero y de inmejorable maderas, forrada y claveteada en cobre dicho buque se halla fon. leado cerca del muelle de ios vapores de Reg¡a, é impondrá en la calle del. Teniente Rev núm. 34.
D. L. G. BARBON

VAPORES.
m
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labundeira.
tíaldaá de Batabanó los Juéves después pe la llegada dei tren jg pasageros, y liegaiá á Cienfuegos los viérnes, de Cien-‘uegos el mismo dia y llegara á Trinidad RETORNO
De Trimdsd los Domingos y llegará á Cienfuegos de Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los hiñes La Carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida: Lo desdachan los Sres. Pardo S. Pelayo y cp.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana a Matanzas Cárdenas y Júcaro.
tíAI.DRA: —
De la Habana los lunes á las 10J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á 1» Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los «hércules á las 10J de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
I)e Matanzas los juéves á las L0J de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 1ÖJ de la noche y llegará á Maian/.tts al amanecer el Domingo, siguiendo el misino dia á la salida del tíol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 1UJ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con-signaianos.
NOTA.—El viojeen que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10£ de la noche solo pa>a Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el ¡Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA CAYO-HUEtíO, tíAVANNAil \ CHARLEtíTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Clmrleston el l.c y 15 de cada ines la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estudos-Unidos ISABEL II, de J115 toneludus, su cap. William Uoliins. Admite pasageros para Savannah y Charieston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y la segunda cámara páralos dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la Pliüdna haciendo entrega los interesados délos pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, á bordo pues no serán recibidos loa que no se hallen comprendidos en la lista que se pasa al tír. comandante de este puerto. También admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargudores con los consignatarios pura la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán.
____	__________DRAKE .HERMANOS# UP.
PARA NEW-OLEANB.	~
La hermosa y muy velera iragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado H. Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este pn«r to del de New-York sobre el 2 de Octubre y ver.fcMÍ su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la segunda á 65$ y en la de proa á 45, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHACHES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagre9 sobre el 30 del corriente mes y verificará su sali-
tfe cjWilU fresco«. Pana de todos colores á 3 rs.	—_—,------- .	.	„	,	------...—
Ksctx'e«*, teU Ke&l de algodón y percal punzó.—Escocesa nombre ó apellido, subplantado en papel sellado, de timbre ó anch* fiaa de hoaato« color**, t rl. IVia-real úr »Igodon con muy »imple, es completamente falso, pues k nadie debe nada; y ad-	A Drake Hermanos v cp.—27 barriles d.: p»pas, 126 tam- de onagres sobre el :iü del corriente raes y
k l rl. Porcal pnn/o h**v\	»». lüem punzó cotí vierte ade.na* que si en lo sucesivo tuviere que pedir ó tomar bores de bacalao, 349 atados de sillas y mecedores de madera y Pa 2 de Octubre. Admite pasageros en 1 s cámara 4 80$ en 1¡
obiMicgr* de un«»,, de Mcfco, V r*. ur«.	dinero, eos» oue no espera, hsbra de constar de escritura pú-! regiUa.	~ 3 65$ V en la proa ú que se pagaran en la Habana haciendo
TireotM, roen, pl.nll» y coletillx.—Tirantes els ,,-oe con Mica ante I*. Pedro Vidal Rodrigue*, y no de otra manera. 4	A Peñasco Hermano. —1,000 cuñetes de pólvora.	entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
ebjila. i rl -> "dei.jote,. 1 > >•	par. K >n de a! sodon	Se tleSCA tOlBU OT &C0m0d0 UnamUger --------------------Del berg. amar. P. Soulo, de New-Orleans consignado á'para su admisión, pues no serán recibidos ú bordo los que no es-
coa 44 raras y mas deuoa eara de ancho, ««y superior. 4# psa. i Manca ó de color, de mediana edad v que ofreí c a buenos iufor-	Drake Hermanos y cp.	| en comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de
' 1 rl.se. Tara. Ittemde vs. muy fino, dOrs. p».a y 1 rl. »c. va 1 mes. para el cuidado v manejo de una casa: calle de Dragones1 Los -onsignatar os.—89,000 libras de manteca, 10 barriles id.! estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos lt-
esqumaá la de la Amistad núm. 12.	4 de puerco, 30,000 ib jamones.
geros y tabaco en rama y lebrada, poniéndose de acuerdo les cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va por y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitón el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo tdSas lasco-modidades posibles para los pasageros, se aguarda en es te puerto del de New-Orleans sobre el 30 del presente mes y veri ficará su salida el 1 ° de Octubre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en secunda ¿ 55$ y en la de proa 25$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán ad mitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
AW9®!♦
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas ile hoja de lata de3¿ libras cada una d* la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de títa- Cía ra y la de Luz.	*
Interesante á los Sres. hacendados.
En la frugutu española Iruraebat atracada er el muelle de tí. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala, á 9 rs. ar-roba de cien arrobas pata arriba.
Cilindros revivificadores para oarbona-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los tíres. Fernandez Pozo y cp. Calle de tían Ignacio número 91.	*
Estando fijada la salida de la fragata es-
pañoia AKBOL DE GUERNICA para el 1. ° de Octubre próximo no admitirá mas carga que la que se presente hasta ei dia 30 del corriente en que debeiá cerrar infalible.uente su registro, debiendo iguulmente presentar sus pasaportes los tíres. puaage-ros el dia 29 en la casa de su consignatario D. Agustín de Bolívar.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VF.-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, cnsade los Sres. Samá v Hermano.
En la calle de San Ignacio número 91
casa de los Sres. Fernande z Pozo y compnñio, se vende un montejus de mas de paila con sus tubos de vapor de 3.1 pies de largo y cuarenta detuberio para el guarapo con sus tanques fil-tros, llaves, váibulas & completo de un t'»do.
Papel de imprenta. Para re Uizar el sal-
do de una remesa se vende á un precio muy cómodo una partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3.
Lonas y lonetas de algodón á precios su-
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90J esquina á la de la Amargura. __	__
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
ta en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Se vende vino francés sn cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle «leí Baratillo número 5 por D. R. de Arrigunaga.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde in lyor 4. ° se rematará el Lunes 6 vlel corriente á la hora de costumbre á favor del que mejor oferta hiciere, un piano de mesa y varios muebles de uso
El mismo dia y hora se rematará por cuenta de quien corresponda eu el muelle de caballería, 3 anclas, 3 cadenas, 3 anclotes.
F1 Martes 7 del actual á la hora de costumbre se r&mattuá un negro nombrado Nicolás, como de 25 años, de oficia tabaquero á uso de féria.
Por disoosicion del Sr. Alca’de mayor 5.° se rematará hoy viérnes 3 á las 4£ de la tarde el armatoste, mostrador y demas enseres de la tienda qe lopas que se hallaba en la Calzada Real del Monte nüm. 71 todo en el mejor |‘03tor
Por disposición del Sr, Alcalde ordinario de l.d elección se «enlatará el Lunes 6 del corriente á h s de la tarde los e-fectos de la fonda situada en la calle de la Reina esquina ú la del Aguila núm. Ll tasados en 443 $ rs.
El Martes 7 del corriente á la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda, un tocador de señora de medio uso
El mismo dia y botase rematará á uso de féria, un negro calesero de 1 y 2 bestias, zapatero de señora y cocinero.
El Miárteles del corriente á igual lioru se rematará por cuenta de quien corresponda, un negro panadero y hornero nombrado José.
CORTAPLUMAS
LiJl l’IMOS DE KODGEftS
Ilabiéntloso sacado los costos as- liará una rebaja eu los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey u. 13.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes 4 la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho tic esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función patriótica que ha de efectuarse el gábadb 4 de Octubre, diegoe S. M. el Rev de España, por los Seeeiinies de música V declamaciun del Liceo artístico y literarit.de la Habana, á beneficio de ios heridos y familias de los que murieron por defender la cansa nacional en ía invasi-n pirática que sufrió esta isla.
La función presidida por Exemo. Sr. Capitán General, pu-trono del Lici o, dará principio con la:
Marcha Real,
A cuyo tiempo serán descubiertos Í03 retratos de nuestros augustos Monarcas. Seguirá:
Una obertura.
A gran orquesta; después de la cual se cantará un himno patriótico alusivo á las circustancias y á lu opinión general de todos lo.-» habitantes de lu Isla, dedicado á los e pañoles de ambos hemisferios.
Continuará el espectáculo con la comedia en tres acto?, de Rubí, titulada:
nonra y provecho.
Terminada la parte dramática se tocará la obertura y se pondrá en escena el acto tercero de la ópera:
Belisario.
Dundo fin con el: Coro y terceto, del acto cuarto de la mi r-
ma.
El Teatro estará completamente iluminado, y la función comenzará á las 7 en punto. Los precios serán los que ordinariamente se han pagado en elab.mo de la Cvmpaf ía lírica última.
Los billetes se espenderán al público desde el dia 3 de Octubre en el despacho del Teatro de Tacón á las horas de costumbre.
FREClOtí DE LAS LOCALIDADES.
Un palco 1.0 ó	2.°	   $10
Id. 3. c .................................... 7
Id. grillé................................... 7
Una luneta................................... 1
Un sillón de tertulia...................... 6rs. ?c.
Id. de cazuela............................. 4
Entrada general.............................. I
Id. de tertulia............................ 6
Id. de cazuela............................. 4
DomingoS de octubre de 1851,
La compañía dramática española: verificará el sobresaliente y acreditado drama de gran espectáculo dividido en tres actos, qup se titula.
La Huérfana de Bruselas ó el abate L’ Epee y el asesino
Exornado con la posible propiedad principalmente en la terrible escena final del 2.° acto. Terminándose el espectáculo con un chistoso sainete dispuesto por el Sr. Ruiz.
^empezará á las siete ______
REGLA.
Al terminarse el último baile que ofrecí al público, el Sábado 27 del pasado: fui invitado por varias tírtas. y caballero* para qne diese el otro que me faltaba de los cuatro que el Gobierno me tiene concedidos, á lo que accedí en complacerlos y tendrá efecto el Domingo 5 del corriente.	...
La orquesta da la Sociedad de Isabel 11. á cargo de sit «l* rector Feliciano Ramos que también trata de contribuí r al^mayor éxito de la función ha ofrecido traer todas la? danzas í.e su repertorio, las mejores que harán un furor extraordinario.
El baile dará principio á las 8 de la noche y terminar las 4 de lú mañana.
Entrada de tírtas. gráti« y I03 caballeros la de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-