¿vWttçwGÊlMüadnmpH
¡ésmrn&mx
nimrtr
Manuel Sánchez «obre estepro, mandó acatar «»redicho i la* bien«« de Sanche*.
* Por decreto de S. A. la Real Audiencia que lo notificó ,don Jeito d» Pax, eecribano de cámara en23 de Mayo de 842, en lo* aato* «suido* contra D. Manuel Sanche* por el mal tratamiento dado a su* euftadaa De. María Antonia Regina, D. Manuel de ie*u*, Da. María Josefa del Rosario y Da. Antonia Lostado, se ■sudó anotar entredicho general 4 lo* bienes de Sanche* por la iasolrenciaque promorió.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. • que lo notificó D. Rufino Pasheeo, escribano público en 12 de Junio de 841, en lo* autos del sonenrso de D. Manuel Sánchez, se mando anotar cntredi-•ho precautorio é bus bienes.
Por decreto d«l Excmo. Sr. Capitun general que lo notificó D. Tieante Rodríguez Peres en 16 de Octubre de 843, en la testamentaría de Üa. Antonia María de Tapiad incidente para tratar de la insolvencia de Da. María Dolores Sánchez y otros, se ■andó anotar entredicho 6 los bienes de D. Manuel Sánchez.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de #nanabacoa, que lo notificó D. Francisco de Lamadrid, escriba-*• publico en 24 de Enero de 844, se mandó anotar entredicho á les bienes de D. Manuel Sánchez en autos seguidos para descubrir el autor dei hurto de un caballo de D. Francisco Castillo.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco, por D. Bernardo del Junco, esc ri-
to público, en 28 de Agosto de 845, en los autos criminales seguidos de oficio contra D. Manuel Sánchez por sospechas de harto, se mandó anotar entredicho ó los bienes de Sánchez. Habana y Agosto 12 de 1851.—P. E. S. Anotador: Francisco de Castro.—Disponiéndose dicha inserción con el objeto de que •1 que tenga que reprecentar ocurra al siguiente dia del último anuncio, apercibido de que transcurrido ese término se dispondrá la eancelacion de loe entredichos si nada se objetare »obre ella. Y para que tenga efecto la publicación prevenida libro la pteteate. Habana j Agosto 14 de 1851.—José María Gamboa.
C—*2
V ^ BUtrtimria de la Subdele gacion de Penas de Cámara de la Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudacl á don
dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.d D. Vicente déla Torre de Trassierra, se publique en tres números consecutivos el auto siguiente:—„Habana y Agosto 11 de 1851.—Vistos-: con el mérito que prueban las certificaciones de los escribanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara que D. José Sans ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo: conróquese á estos por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista; y transcurrida aquella dilación dése cuenta con certificación de sus resultas. Derechos 32 rs.—Trassierra. Habana y Agosto 11 de 1851.—Por ocupación de D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	C i—O
INSOLVENTES
Por auto de 8 del que cursa, expedido por el Sr Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, encargados de la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, en el intestado de D.Félix García, se ha a-probado el informativo que promovió su padre D. Antonio para acreditar su insolvencia, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva, publicándose la declaratoria. C 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante Don Francisco de Castro, en los autos promovidos por los hijos de Da. Rosa Márquez contra el vínculo rio-grande de Meireles en eobro de pesos, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que quieran asegurar en finca competente la cantidad de 1,560$ correspondientes á los tres expresados m-ñores por iguales partes, hasta que llegue uno de los tres casos de la ley, para que ocurran 4 hacer por conducto del actuario las solicitudes que tengan por convenientes. C 3—1
A .consecuencia del incidente formado para tratar de la in solvencia promovidapor D. José María Ramírez en los que le sigue D. Secundino Ruii y compartes, se ha proveído el auto que á. la letra dice,’—Habana y Julio 31 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida porD. José Ramírez Espou; asístasele como ¿ pobre en esta causa y sus incidentes con la debida reserva y publíquese este auto en la Gaceta oficial según está prevenido, poniéndose nota en los principales.—Galiano—Eugenio

Estado diario de los regimientos para el mes de Agosto de 1851.
					Los que se hallan fuera de Servicio. quedan!			
Día del mes.	Estado	Aumen to.	Dismi- nución.	Estado del dia.	Enfer- mos.	Conva- lecien- tes.	Arres- tados.	al ser-j Total, vicio.
9	421			421 423	31	4		35 8b6
10	421	2	•			16	2			18 j 405 J
, Aumentó do» hombre».
asa i T-TTiM
ORDEN DE BATALLA.
Para el 9 de Agosto de 1851.
Comandante en ge-fe.	Estado mayor.
Narciso Lopez.	GeÉs J. Pragay.
	Oficiales.
iCapitan.— Radnite	
Tenientes.—Levohl.	
	Reckendorf.
En loa auto* formados á instancia* de D. Manual Rodríguez Mena haciendo cesión de bienes, está dispuesto se haga saber á todos los acreedores que en *1 término de 20 dias conta dos después d*l último anuncio, presenten al Ldo. D. Tomás
*n** ** rre8u*' para queen ios quince dias siguiente! 1 p0nton.—Y pura su publicación libro la presenta. Habana y al alomo anuncio se presente en esta Secretaria do mi cargo áijui¡0 u de 18ÍI.—Eugenio Ponton.	C 3—1
Miicrecsr su descubierto «onol ramo, apercibido de lo que hu-1	— •	-	...
M*rt lugar. Habana y Agosto 19 de 1851.—Antonio María del
DE OFICIO.
Ha diapuesto el Sr. Teniente Gobernador de la eiudad de saraso, son la consulta del asesor titular, y por ante I). José de te C/ua y Valoneo, á consecuencia déla cauaa criminal forma-•a por burto de un caballo de D. Benito Valdes, se convoquen pbrtrss números da 1* Gaceta á las personas que puedan dar nxsn dsl hacho, para qae dentro de ¡ dias ocurran aí juzgado 4 ■asileatarlo.	CT *—O
Por unto del Sr. Alcalde mayor 5. * D. Vicente de la Torre 4* Trae sierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, ea la causa ■iminal seguí,la para avariguarel autor ó autores del hurto de *» caballo de D. Antonio de la Piedra, está mandado que por Ires números de ia Gacela oficial so soaroquen á lae personas
1a*puedan dar raasn del paradero de dicha bestia, la cual es * paso y marcha, color dorado rosillo, con estas marcas, S. S.
P X X sn la* ancas, muy yivo, de crin y cola largas, calzado de Blanco de las dos pataa traseras, hace movimiento de acometer A la gante, con albarda ó silla, coa bocado de hierro á la gua-abinanga, cabezada de curtido y riendas de cáñamo, todo viejo;
A fia de qae denao de dos dias después del último anuncio se preasBlsn al juzgado por conducto del actuario é declarar lo’ gas lea conste.	C "—O
■a di. puesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jarato, con la eonsulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarra,
7 por ante D. José de la Cruz y Velaceo, á eoncccuencia de la •ansa criminal seguida por acalte y robo á D. Pedro Oliva, se •sBveqsen por trac números consecutivos dala Gaceta oficial á •as persona» qu* tonga* conocimiento del hecho, para que den-•te da i dias despuea dsl último aneado ocurran al juzgado á ■saltestarlo.	c '—O
■a la sumaria instruid* para descubrir al autor de las he-
Ayudante del cuer-! po.
TROPAS
Ayudante de cam! Primer regimiento infan-po el coronel Blu i tería.
menthal.
Galo'upain. L. Schelsinger.
Primero de Artillería. ¡Patriotasd# Cuba, fungaros.
Alemán«».
Compa-
ñías.
Total.
0 3
1
!>
>1
219
114
49
9
9
400
A bordo del Pampiero á 9 de Agosto da 1851.—J. Pragay.
Por el vapor Empir* City homo* recibido parió dico» de Madrid y de N. York con fecha» hasta 19 de
iDunoroi ai negro xvicarao, esclavo ele U. Miguel de la Puente, á las 4 de la tarde del 27 de Julio últino en la talle •errada de loa bitioe, ha diapuesto el Mr. Alealde mayor D. J ua-*	Sandovai j Maaeseau, y por ante D. Antonio Regueyra, se
•envoqae en tres números de la #aceta ó las personas que puedan dar razón de quien fué el agresor del referido negro Riear-de,y tomo resultó herido, para queen el acto comparezcan en •1 juzgada de dicho Sr. Alcalde á ser examinadas. C *—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de «uanahacoa, ton la consulta del asesor titular, y por anta D. Mi-f «el Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asis-enearaados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín oeOooonOf está mandado en las diligencias sobre descubrir como *•*•*>* incendio del gallinero de la casa estancia de L). Mel-•oor Carbajal, sita en el partido de Peñalver, se convoquen an fres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón •el suceso, para que dentro de quinto dia después del último a-•aneio comparezcan en el juzgado á manifestarlo. C — O ®n la eauaa eriminal seguida de oficie en averiguación de ® P*rzona que el dia 12 de Julio último, hurtó en el barrio de roeblo-Huevo, y estancia que actualmente posee la viuda de D. Francisco Herrera, un caballo seboruno, como de 6 cuartas de aliada, calzado da una pata, da crin y cola, paso y marcha, cas-Indo y sm hierro, que conducía D. José Hernández, y de iapro-P}*uad de D. Antonio Isidro del mismo apellido, ha dispuesto •1 Sr. Alealde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Faetonza, queen tres números de la Gaceta se cite á las perso-dar razón del hecho, para que dentro de segun-*• después del último anuncio se presenten en el juzgado per conducto del actuario 4 pregtar sus declaraciones; y que aamsiamo se convoque al que ce considere con derecho á otro tocallo eolor dorado, comode 6 cuartas de alzada, calzado de la »a* izquierda, y en el anca de esta un hierro, entero,jde crin y 7 <*• paso, que se eneontró abandonado en el mismo lugar, P***J}ue dentro de 8 dias oeurr&Ti f% deduc\r\o.	C "—O
Calos autos del concurso de D. Manuel Andreu, y también M el incidente de calificación de créditos, ha dispuesto el SrJ Alealde mayor 4. ° ¡uterino, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoríos, ee celebro la junta disfuma*■ — -,J-.	ud cor-
riente 4 las once déla mañana en el juzgado; y que por tres nu-meroi tte ia vx&ceia onciaisecite a ios acreedores, con apercibimiento al que faltare de que estará y pasará por lo que acuerde la may orí* de los concurrentes.	C *—O
El Br. Alealde mayor 4. ° interino y por ante el Br. Don Joan de Dios Pastoril., ha diapuesto, que en tres números de la Gaceta «e convoque á las personas que puedan dar razón de •orno Alé herido D. Pablo del Corral, la nuche del 30 de Julio Último sn el 4.° distrito barrio de Peñalver, calle del Rayo en-■* Ib de loe Sitios y la Maloja y porque personas; para que dan tro de 9. ° dia se presenten en *1 juzgado por conducto del BBtBario A prestar sus declaraciones.	C *—O
A conaesuencia de la sumaria formada para descubrir el Bator i autores que infirieron las heridas á D. Pedro González y *1 moreno libre Lucio Alvarez, se ha dispuesto por el ¡Señor Alcalde mayor 4.® y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastorías, sa convoquen lae personas que puedan dar razón del hecho, ■ara qsa al 3.® anuncio despuea del último se presenten á destarar.	C ’—O
A'eoamuezeia dala causa eriminal formada por la muerte inferidas! moreno libre Pedro Roche y herida al emancipado Éneteqoio lueumí, en la prima noche del dia27 de Juliopróxi-wso pesado en le calle serrada de lo» Sitios, éntrala» de Escobar y le Lealtad; ha dispuesto el Sr. Alealde mayor cuarto, y por an Ü D. Franaiaco Finiente!, se citen por medio de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de •»retro die comparezcan en al juzgado á declarar por los parli-MlerM conducentes.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Huanabacoa, eon la consulta del asesor titular, y por ante don! Yedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía ¿»1 mtnor I). I,uii Justo María, en lo» criminales formados sofera *1 harto de ua eabtllo de D. Francisco Gutiérrez, ae convoques por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pacten darrazon del suceso, para que dentro de q tinto dia desasta dsl úllimo ananeio sa presenten sn el juzgado á manifestaos.	C 3-0
A consecuencia de lo* auto* criminales sobre descubrir el BBt*r del hurto de un caballo del trompeta de caballería Ma-BNtl Ruil, qu* cursa sn el juzgado da la Tenencia de Gobierno da la villa d* Guanabacoa, yporante I). Franciaco de P. Casta-feeda y D. Pedro Galindo, en la escribanía del menor D. Luis Jaste Mario,está mandados* convoque perla Gaceta oficial a ha personas que puedan dar razón del suceao, para que dentro da 4.® di* despuea del último anuncio comparezcan en el juzgada A manifestarlo.	C 3—O
Por disposición del Br. Alealde mavor 4. ° D. Cárlos Delgada y Parejo y por anta D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado qae por tras números de la Gaceta ae convoque á la mo-B*aa Jaita Hernández, para qu* dentro de 2.® dia sn presente Bato *1 actuario 4 fia de pasar al juzgado á evacuar un acto d* ja»lisia á consecuencia de la cauaa eriminal seguida contra a) moreno Bartolomé Ruis y otro*, por golpe* y herida.
Por auto provsid* por *1 .Sr. Magistrado Juez general de fetees* de difuntos y por ant* si Ldo. D. Migue! F. de Porto, eu 11 dsl corriente, ee ha declarado intestado el fallecimiento del Phro. D. Luis Abad y Martinas y por sus heredaros á los que oenferm* 4 derecho deban serlo, mondándoseles convocar eu tras números de la Gaceta para qu* en *1 término de 8 días c-BBiran 4 deducir *1 que les asista.	C l—O
Conascuants 4 la causa criminal seguida para averiguar al BBtor 4 autores da la btrida inferida 4 D. Miguel Jordán, c* ha dispuesto por *1 Sr. Alealde mayor i. • D. Vicente ds la Torra da Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se eon-voqaea por «res número* de la Gaceta 4 las persona» que puedas dar rasen del hecho, si cual tuvo lugar poco ántes de las 8 dala Boche del dia 11 de Julio, en lae cuatro esquinas de la calla del Campanario viejo y da la Estrella; para que dentro ds 3,® dia so presenten en el juzgado 4 administrar sus respecti-VBB declaraciones por conducto del escribano actuario. C 3—0 Xa *1 id*idéate 4 lo* auto* dsl concurso del Excmo. Señor! D. José María Mantilla, formado para que D. León García dé OBaata da la aafra dal ingenio la Sonora del año de 1850, se hs servido si juagado proveer lo siguiente.—Habana Agosto 13 de! IB41-—-Déae sueuta en junta ganara! que ae celebrará el viernes M dsl ssrrisnte á las ones de su mañana, citándose á los aeree dores sn persona 6 por boleta y por tres números consecutivos 4* U Gasctaoésisl.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Y i so pubUetsiqo libro la presente. Habana 12 de Agosto d* —.ai D Vísente Rodrigas* Partí, Cario» Colon. 1
C 3-0
Par drépoeisioB del gr. Alssld* mayor 5. ® y por ante Doa •ahrisl de Salinas, echa dispuesto, consecuente a la fuga y BtoaaisBlo do D. Miguel Pon«, n cite por este úrdsu al referido Pon* y ene acreedores para una junte, debiéndose pre-la Gaceta ea tres números consecutivos al referido D. Andre¡ Galas y Feria ó 4 eu representación, para que es presente dentro fcqaiátodia sala escribanía del actuario, 4 fin de que reconoz ülafcma puesta en la eecritura de cancelación, estendida en “•».dgtoto de 1817, qu* dice eu nombre v apellido, bajo elj *p#raibm„Mo qae si no lo hiciere se procederá 4 la cancela-•#»dad>*Uv;poteea.	C—3
“J"	por #1 Exemo Sr. Capias gaeeral, sos
ui.1 *'■ Auditor de guerra, enelincideute 4 la tes-m aseara ría da 1* m*dv% ^>r Natividad Chacón, promovido por si toamaM *oro»-l ü- Jos* María Chacón contra el monasterio da maB Ciare sobre pasos, ««ta mandado se haga saber por medio dala Garata o*®1, •\!r®*°úyw*o* consecutivos,4 los hareds-*•* dal titado D. Joad Man* Ch»tw,i euTOa domicilios se igno-•aaaUutaqua 4 la latra dice:-„Hlb*na v Julio 7 de 1851— *7 aatniend« « auto publicado Je 18 da Setism-«do de 1832 con declaratoria de qas la» reñías-
Mía vida de Sor Natividad Chacón, pertenecon *1 •oaastena da Saeta Otara, sm especial soadsnacioa de coi-Bs#k—Ceacba—Amaro.—Loranso da l.arraaáhal Habana v. Afea»# U da 1851 -Lor,n ,0 de LarraaAbal.	“ c-4
Ite» bb»b da esta feefea, ta al ia»w»iBd* d» D ImúIsÜZ ha
María íerrar, sindico det concurso, los documento* justifican- j ,¡0 de, primer' punto y dsl .egundo hasta al 11 del ▼o» de su crédito, apercibidos de lo que haya lugar. Sanie Ma-¡	.	, a-.r ,	„	A J	P	. •
ría del Rosario Agosto 11 de 1851.—José Miguel Barroso S-O^UU1- Del« Crimea tomemos ls» noticia» ma» inte-A consecuencia del incidente á loa autos qae por ante mí j regantes, sigue D. Manuel Demétrio Ayllon contra Da. Próspera de Orue-! Todos lo» pti.odicoa do la corte han acojido eou es eu cobro de pesos, formado para tratar de la insolvencia de ¡d t mueBtrs» de satisfacción el anuncio dal ta Ayllon, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® y por ante D.!	,u.	.	. a .. i. n.:„.	ir
Francisco Pimentel, ee publique por tres números de la G»ce-¡tad° interesante de S. M. 1« Reina DoBa Isabel II, quo ta haberse declarado insolvente al citado Ayllon, y en snnse- jel presidente dal Con»eju de Ministro» hilo i los cuencia se le asista como tal con la debida reserva, poniéndose do» cuerpos coleeidadore» el di» 16 d# Julio qu» a-la correspondíante not* sn los sute*principales.	í—I	ctba d# trauscurnr.
___ n	—^ ; Al dia siguiente, la Reina, acompañada de su
¡esposo, recibió con toda ceremonia i ia» comisiones ¡del parlamento que pasaron 4 felicitarla con tal motivo. El presidente del Senado dirijió 4 se S. M. la ¡palabra en los términos siguientes;
“Sefiora el anuncio de hallarse V. M. en estado de dar un sucesor directo á la corona ha llenado de ¡júbilo y satisfacción al Senado.
¡ “Por ello venimos todos unánime y ospontánea-! mente á felicitar 4 V. M. y á congratularnos con la España entera por la grata esperanza de un prósimo
cia la misma Gaceta que se lisbin sometido el Sultán
de Cuzamataiti (?) y Miudauao, el cual se obligaba como el de Jo óá impedir que sus súbditos ejercieran ia piratería.
El Heralda asegura que los cónsules de S. M. en Lisboa y Madera hablan comunicado de oficio la desaparición del có éra de las Islas Canarias.
A lo que precede agregamos todavía que según escriben de Paris al Times da Lóndres 4 última hora 27 se había recibido en aquella capital por telégrafo la noticia de haber aprobada el Senado de Madrid el proyecto de ley para el arreglo de la deuda, sancio-nado ya eu el Congreso y á favor del cual votaron en el alto cuerpo colegislador 59 contra 19. La Gaceta JbI 29 debió promulgar ya dicha ley.
NOTICIAS
MINISTERIO
NACIONALES.
DE GRACIA Y JUSTICIA. Reai órden.
Con motivo del fausto acontecimiento anunciado oficialmente eu la Gacela de hoy, de haber eutrado Ib Reina [Q,. D. G.] en el quinto mes de su embarazo, v viendo así claramente colmados por el Todopode-ros los deseos v esperanzas de todos los espadóles con tan seDalado favor ds la divina Providencia, es la voluntad de S. M. que se tributen las mas solemnas gracias a Dios, implorando ademas por medio de rogativas públicas y secretas en todas las iglesias de la monarquía, que tau seilalado beneficio llegue 4 completo término, concediéndole un feliz alumbramiento, en cuyo suceso están interesados el bien y prosperidad de la religión y del estado á la vez.
De real órden lo digo á V. para su inteligencia y k fin de que dicte las disposiciones oportunas en esa diócesi», para que el mandato de S. M. tenga el debido cumplimiento. Dios guarde á V. muchos aüos. Madrid 17 de Julio de 1851.—González Romero.— Seüor obispo de....
Madrid 14 efe Julio.
Ayer se ha efectuado en el Banco una gran reu»
GACETÌ DE LA HABANA.
Wártea 19 de Agosto.
Do nuestro boletín de «yer.
Estamos autorizado» psra publicar la siguisats relación y astado da las futrías dal traidor Lopea, cu
acontecimiento, de gran ventura para la nación y para .	.	la persona y dinastía de V. M. Porque siendo ia mo-
yo documento sa ha encontrado antro lo» papóla» y narquía hereditaria la mejor institución para la* ua-afactaa qas ls han »ido aprehendido*.	i ciónos, lo e» muy particularmente para la española en
¡a que desde tiempo inmemorial se halla profunda
Lista clasificada ds oficiales.
fSÍ
General en gtft, Narciso Lopta.
Segundo en ti mando y gtje d* Estáis mayar, Johauu Pragay.
Oficiales dt tetado mayor.
Capitán Emmrich Ridrich.
Teníante Joseph Lewohi.
Idem Sigis Rekandorf.
Cutrpo dt ayudantas.
Coronal Eugen Blummenthal.
Capitán Ludivig Srhlezingar.
Teniente Ludivig Muller.
Tacultatiro Henry A. Tourniqua.
Comisario G. A. Cook.
Estado del primer regimiento.
Coronel R. L. Dowman.
Teniente coronel W. Seo,,! Haynes.
Ayudante GeorgeA. Graham.
Comitario Joaeph Bell.
Ayudanta del regimiento Georga Tarv
Compañía A.
Capitán Rnbert cuta.
Teniente E. H. Mac Donald.
Subteniente J. L. Labuzan.
Idem R. H. Brelenbridge.
Compañía B.
Capitán John Johnson.
Primar teniente James Duna.
Segundo id. J. S. Williams.
Tareero iu. James O-Reily.
Compañía C.
Capitán J.C. Brigham.
Primar teniente Richard Howdsr.
Segundo G. A. Gray.
Tareero J. D. Baker.
Compañía D.
Capitán Philipp N. Golday.
Primer Teuiente Davi L. Rousseau.
Segundo John H. Landlnghan.
Tercero James V, Howaiu.
Compañía E.
Capitán Henry Jackson.
Primer teniente Williatn Hubbi.
S egundo Th. A. Simpson,
Tareero James Craugle.
Compañía F.
Capitán William Stewart.
Primer teniente Jumes G. Deven».
Segundo John G. Bueh.
Tercero Thos Hudnall.
Primer regimiento dt Artillería.
Estado mayor.
Gefe William L. Crotteoden.
Ayudante R. L. Stanford.
Segundo maestre y comisario Télix Hausthoa Facultativo Luduvig Hankl.
Compañía A.
Capitán J. A. Kelly.
Piimer teniento F. C. Jame*.
Segundo James A. Stewens.
Tercero J. O. Bryc*.
Compañía B.
Capitán James Sanders.
Primer teniente Philipp 9. Vas Vechtea.
Segundo Bewerly E. Humar.
Tercero William H. Craft.
Compañía C.
Capitán Vict Kerr.
Primar tenieme James Breadh •egundo H. T. Vienue.
Primer regimiento de Patriotas
Compañía A-Capitán Ildefoneo Oberto.
Primer tanionta Diego Her&ftidef.
Segundo Miguel López.
Tercero José A. Planos.
Cuarto Pedro López.
Primer regimiento i*
Mayor George Buntila.
Capitán Ladislaus Palsnk.
Temantes Joseph Csormaly«.
Johan Peteri.
Adalbert Kerekos,
Conrcd Eichlcr.
Regimiento ale moa,
Capitán, Hugo Scblicht.
Temen ta, Paul Michael Biro.
Ccmilo«.—Capitán, Pietro Mellar Toilette, Oiovui Písetela.
mente arraigada, y contribuye mucho 4 eu duración y pacifica existencia la legítima y directa deicenden-cia de sus monarcas.
“Y á V. M. eeñor, el rey, felicitamos también por esta fausta esperanza, y por la dicha que os cabb, descreí destinado por la providencia para la couti nuacion de la preclarísima estirpe de Borbon, en la corona de España.
“Pidamos á Dios, ssfiora, que nes deja ver realizadas tan grutas esperanzs», y que uos dé por largo tiempo, bajo la benigna autoridad da V. M. la paz y ventura de que tamo ha menester nuestra patria.”
S. M. contestó así:
“Agradezco al Seuado su* sentimientos de lealtad y adhesión á mi persona, y ojala que la divina Pro videucia me conceda la dicha de poder presentar al Senado, en su dia, un príncipe capaz de regir los destinos de esta nación leal, y de labrar eu dicha tutelar del trono y de las instituciones."
El presidente del Congreso de Diputados dirigió ¡igualmente 1* palabra 4 S.M.eu esta forma;
“Señora: venimos atener la honra de felicitar i | V. M- y á vuestro augusto esposo, por el fausto suceso que hoy llena de «legría ¿ toda la nación.
“Motivo de júbilo ha sido siempre para los españoles ver asegurada en 1* línea de sus príncipes la sucesión directa que tanto puedo contribuir á la pública felicidad y á la dicha doméstica del monarca: ñero ouoCa ba debido serlo con mas razón que en loa tiempos presentes, en que conmovidas las sociedades ¡en sus antiguos cimientos, no tienen mas amparo que la monarquía constitucional sostenida por la lealtad de los pueblos.
“El Congreso da Diputados, fiel representante déla nación, ve eu el anuncio venturoso que nos trae 4 vuestra presencia unn prueba mas de la especial predilección con que el cielo vela por la suerte de 1
tenemos á la visto nad* dicen «obre esto último particular.
Había salido últimamente para Lóndres el señor Pacheco, quien, después da visitar la íng aterra, debía pasar á Roma, donde parece quedaría de representante de España, en vez del conde de Colombi, que pasa-	m
ria á Vieua, Se suponía quo el señor Pacheco llevaba u,01] j,ara cooperar ni pensamiento de llevar 4 pronto la misión de zanjarlas dificultades que puedan oponer- ijefocto la trnH* de aguas S Madrid, se ni definitivo planteamiento del Concordato, y para Merclfd al celo y á la actitud resuelta, franca y encargarse de las subsecuentes negociaciones.	I patriótica que ha tomado el gobierno en esta asunto,
S.M. ¡a Reina habia puesto ya a disposición del Madrid tendrá, antes da mucho, cantidad de aguasufi-gobernador civil de la provincia de Madrid, la cuan-1 ¡dente para aus necesidades y aun para sus comodida-tiosa suma á que ascieuden las pérdidas sufridos en el jeg, jfrogVeso y recreo.
Hospital de Incurables y por loa vecinos de la* casan Por ¡o» accionistas reunidos ayer en el Banco, y
res Llanos y Larrú, por ios distinguidos servicios que E*p»ranzs” y don Juan Manuel Calderón, prestaron en aquella deplorable ocurrencia.	i	*	Madrid 15 de Julio.
31uy pronto debía llegará Madrid un agento del j Leemos en un periódico; gobierno francés, oficial dei ministerio ds negoeios -'S. M. la Reina ha insistido eu qae solo recaigas oxtrangeros, portador de! nuevo convenio firmado es- ¡sebro su tesoro las pérdidas sufridas por los pobres, ñ tre los señores Barochs y Donoso Cortés con respecto j consecuencia del incendio último. Así lo ha manifea-á la demarcación doia» fronteras de ambos países. Pa- ‘tado * diferentes asociaciones, que en la parroquia da rece que luego que el gabinete español diese su asenti-1 g,-,u Marcos, y en otras se baldan reunido ya para miento formal á este eonvenio, seria sometido & lo san-1 abrir una suscrieion couque oliviár tantas desgracia*.
cion da la asamblea nacional de Francia.
Tenemos á ¡a vista periódico» ds Nusva-Yerk cuyas fechas alcanzan al 11 de! actual. El Artic habia llegado 4 aquel puerto procedente de Inglaterra con fechas hasta el 30 de Julio, pero las noticias qu* publican los periódicos son puramente mercantiles. Así, solo no* ocuparemos de las del 26 del mismo mes tomándolas dei Willmer» de Liverpool de la misma fecha.	- u
El Moniteur publicaba una lista sifabética da fa^,; mucho mas satisfactorio* que los de la anterior, personas que habían enviado productos á la grande	,	„_______Idan lo de ídem,
Lo considerable de las pérdidas y la penuria del patrimonio hacen sobremanera gloriosa esta acción, que estamos segaros será agradecida como merece por los leales españoles.”
__S. M. el Rey ha salido para la Granja con el
objeto de dejar en este Real sitio » los lufantes sus hermauos- Se le eipera eu Madrid mañana, en cuyo dia s« publicará oficialmente el embarazo de la Reiui que ha entrado en el quinto mes. Los facultativos parece que han declarado hallarse S.M. en el mas ventajoso estado, siendo ios síntomas de su maternidad
!___ L »	.—- •nt'i.f’oí.tru'ini ñus» Ino iis* In nntArinr
exposición. Ascendían eu número á 1697, pero el Mo-niteur agregaba que muchos individuos habiau reunido sus productos bajo un mismo nombre, y que purea i razón, el número verdadero de exponentes lieg«-ba á 1800.
Los marqueses de Normamby habían llegado 4 Paris.
El Presidente da la República habia aceptado la invitación hecha por -loa señores directores de la compañía del ferro-carril entre Nantes y Tours para qua asistiese 4 la sección de la línea entre Augers y Nautas. La ceremouia debía efectuarse su los días 17 V 18 de Agosto.
El Mariscal Sebast-ani habia fallecido en Paris i los 79 «ños d» edad. L» muerto fue repentina y ocur ..f. -i momento en que estaba almorzando.
Se habían recibido noticias del fallecimiento del Cardeual do le Tourde Auvergne, arzobispo deCnm-bray, en aquel mismo punto.
Un miembro de la Asamblea habia propuesto que la corporación prorogase sus sesiones desde el 18' de Agosto hasta el 13 de Octubre, y quo se nombrase una comisión permanente para que se quedgs* eu París dura-Bte la vacante.
M. Thier» habia salido de París con dirección á
a ltJi iuf
i noble España y por la de tus amado» reyes, y confia ! p¡r¡neos. que esta vez querrá laDivina Providencia que serea-í	PORTUGAL
! “ceU taU hala6üeri;;»	«^cediéndonos una | E) conde dli Allta/y e, T¡lcond# Sa de Baadei.
“Nosotros, Señora, hacemos fervientes votos por- ! ^°‘ * aU *	PRUSIA
qae así se verifique, y »g«no¡. •^¡•amanta 4 V. M. El rey de Prual« debia sbrir un tramo del gran se igne aco^ o	;	ferro-carril de Oriente destinado á unir la metrópoli
<a n 8 ti t -U • Avr Ip- l™8 Sri- ■ j con Konigsberg, eu una distancia de cerca de 400 mi-| ®.enore* diputados: Agradezco los sentimientos do j „ag. jji 27 debia colocar el rey la primera piedra dei adhesión y lealtad que acaba.» ds mamfestarme. \	e ge tl,taba ¿ JaBtnúr eDPD¡rgchau
• Av.van grandement. «n,a naturales deseo, de Ll.re el Vístula, que s. una de les mas notable, obra. | ser madre la decisión qu» tengo de consagrar el hijo ó ! modernas.	'
hijos que quiera el cielo concederme, 4 labrar la dicha!	‘	AUSTRIA
ido mis leales y querido, pueblos; pueblo, en cuya gjo- j E1 noe;ro empréstito austríaco de que tanto se ha
riosa historia está consignada con caractères imperecederos, el sacrosanto respeto de la religion de sus padres y la acrisolada lealtad ¿ sus reyes.
“Dichosos vosotros, Sres. Diputados, en ser lo» representantes de tau gran nación; y mas dichosa yo mi! veces, de haberme concedido la Providencia iu honrosa misión de conducirla por ei camino de su di
,	,	.	,	. „	mino «te su di te sn la Cámara de los Comunes de Inglaterra por Mr.
,cha, 4 que tanto pueden contribuir si «mpliipianto : Aasley, habia contestado Lord PalmcrstonquíelGo-sxacto ds las leyes y la consolidación da las iustitucio	- ------	M
nss
¡ bieruo de S. M. habia de mancomún con el de Fran ii'P.i ..	n- , j	c‘a prt>lest»8o contra la admisión en la confederación
“f.l a. mi propósito, Sr#.. Diputado., y por este gcrr¿&nici, de las provincias austríacas no alemanas, camino y eon *1 sux.lio de la Divina Providencia, lo- ” que e. Gobierno da 8. M. graremos, entre todos, llevar la Monarquía española ai porvenir venturoso de que por tantos título» es merecedora.”
Nos complacemos en saber que el mismo d¡a 17
se sometieron al gobierno por los señores D. Federico Victoria de Lecea, D. Rafael do Guardamino y D. Pe
dro Pascual de Uhagon, comisionados de las corpore #ue,to unánimemente que no so permitiría que ningún cenes do Vizcaya, que acaban de llegar »Madrid, lrbLobierno «xtrangero interviniese en el asunto que .* proposiciones para «con.truecon do la linea de f.r- consideraba alema» exclusivamente. ro-cerril ma* importante de Lspuñ», que debe unirá!	PIAMONTE
aquí lia capital con la frontera de Francia, casando ñor ¡ t ...	■< >•	*, Vn‘ .	. ,_	, .
,7 11 .	i,.	’ 1* „u Fur i Los periódicos de Tunu Uel 15 anunciaban quo
Valladolid, Búrgos, Vttons, con un ramal S Bilbao y ¡ el Senado había aprobado lo, tratados de comarca, y terminando en Irun. Lo. proponente, se obligan a navegación concluido» por Cerdoña con Francia, lo* construir asta gran vía en si preciso término de seis a- Paise# Bajos, Suiza y el Zollvereic. not, a coodiciou de que el gobieruo les satisfará por	A LEMAN l \
cada legua lineal de camino, seis millonea de reales ( Cartae de Ia Haya confirmaban ia noticia de qne vellón, en la forma y valores que señala el proyecto G| jg ge habí a firmado en Berlín el tratado que tenia de ley presentado para la construcción del ferro- por objeto la unión ds los Frío-carriles de Prusia y carril de Araqjuez a Almansa.	Holanda. El arreglo quedaría completo tan luego eo-
A! espirar lo. 6 anos se entregará al gobierno .1 mo fuel0 ratificado por las Cámara, Holandesas, .camino en estado do explotación, eou »1 matorul que	ITALIA
| a continuación se expresa; j 200 carruages de i*, 2? y 3í elases
El doctor don Jiíau Nepomuceno Fernandez ha sido repuesto én el ¡¡destino de director del cuerpo de Sanidad tfó la Armada.
_____Parece que debiendo erigirse muy pronto en Madrid una silla episcopal, nq so nombrará pur ahora vi-eario sn propiéíááVy, én reemplazo dei señor Doya-
^	Madrid 17 dt Julio.
Ayer se reunió ei Senado para oir una comunicación del Gobierno de S. M.
La comunicación que desde la tribuna leyó el señor Presidente dei Consejo de Ministros en la alta Ca-oiara, y que fue recibida por los señores souadores con la emoción de placer que causará seguramente en todo» lo» españoles, es la que ponemos & coatí-nuaciou y dice así:
“Presidenciadel Consejo de Ministtos.—Excmo», Sres:—El sumiller de corpa de S. M., con fecha de ayer, me dice io que sigue: El Excmo. Sr. D. Juan Francisco Sánchez, primer médico de cámara S. M., me dice con fecha de hoy lo siguiente: Excmo. Sr.: Desconformidad con el dictamen de los demas médicos cirujanos de la lleal Cáraaia, y según los datos que presenta la ciencia, tengo la alta satisfacción de poner en conocimiento de V. E, que 8. M. la Reina Nuestra Señora ha entrado eu el quinto mes de su embarazo. Lo que traslado á V. E. para su inteligencia y demas efectos. De Real órden lo traslade á VV. EE. para conocimiento del Senado. Dios guardo á VV. EE. muchos años. Palacio 15 de Julio de 1851.—Juan Bravo Murillo.—Señores senadores secretarios del Senado.”
Terminada la lectura ds esta importantísima comunicación que llenar ; de alegría á todos los súbditos da nuestra escótente Reina, el Senado acordó que todo él en eaerpo, unido á ia comisión de honor que se nombra en esos casos, pasara á felicitar á S. M.
Con esto terminó la sesión, anunciando el presidente que para ¡a próxima se avisará ádomicilio.
—Lo notable de la sesión de ayer en el Congreso se halla en ¡a comunicación leída por el señor Presidente del Consejo, anunciando que S. M. la Reina babia entrado en el quinto mes de su embarazo y seguía perfectamente bien cié salud.
—Cou ei plausible motivo de haber entrado la Reina en el quinto ines de su embarazo, se ha dispuesto que la Córte ee vífta 8e gala d : tres dias consecutivos, empezando en la mañana del viernes 18 del corriente, eu cuyo dia tendrá S. M. besamanos general a lae tres y media de la tarde.
—En la catedral de Sevilla han principiado ya las rogativas por el feliz alumbramiento de S. A. R. la Infantado Castilla.
A mediados de Agosto debe tener lugar el parto.
Idem 18 de Ídem.
La generosa y escelsa Reina Isabel ha puesto ya & disposición del gobernador de la provincia toda la suma queso ha considerado necesaria para subsanar los daños y perjuicios que ocasionó á cien familias pobres «i terrible incendio de 8 dei corriente.
Aquellas memorable» palabras de Isabel de Castilla, que solo ocurren á uua alma grande y á uu corazón que rebosa bondad, hidalguía y generosidad; aquellas palabras pronunciadas por nuestra adorada Reina, al tener noticia de lus extragos que causaba el fuego en ei barrio dél Conde-Duque; aquellas palabras de—si mi j tesoro no tiene dinero bastante para socorrer d los desgraciados, en mi guardajoyas hay alhajas; disponed de ellas, porque las alhajas no me son indispensables r a mi coa.i-
ZOS ES SECESÁRIO AUXILIAR AL DESGRACIA DO T AL AFLIGIDO—aquellas palabras que la historia consignará en sus páginas, han tenido ya una verdadera aplicación.
Nosotros, eu presencia de estos elevados y generosos y notables actos de munificencia de nuestra escolan.Soberana, no podemos niénos de elevar nuestras preces al Altísimo porque guarde su vida preciosa y querida por muchos años y ia conceda hijos qua tengan el corazón grande y los sentimientos régios J nobles de su augusta Madre.
—Tenemos entendido que los comisionados da las corporaciones de Vizcaya, recien llegadas 4 esta corte, se ocupaban ayer en las proposiciones que tie-..	...	neu encargo de someter al Gobierno de S. M. para
^Lna^earia de^Viepa del lA.decta quo 9e habían re* ]a construcción de la línea del forro-carril que deba
hablado últimamente, lo habia aceptado al fiu el barón de Rothschild. Todavía se ignoraban los pormenores, pero parece que esta medida debia ssr seguida de otras financieras.
DIETA GERMANICA.
En contestacioná una pregunta hecha últimamen-
y que el Uobiemo ds 8. M. oo podin considerar la cuestiou como sisman» puramente. F.1 Secretario de Estado añadió, que todavía no habia recibido el Gobierno ninguna contestación á dicha protrstri.
La dicta de Frankíort en su sesión del 17 habia deliberado acerca de la conjunta protesta de Fr n ia é Inglaterra. Stguu la Gaceta de Colonia hubia re
La Junta de Sanidad de Génov:a habia impuesto una cuarentena da 12 dias 4 los buques procedentes de Argelia, par haber aparecido ei aólsra eu Tlenacsn
y Oran.
GRECIA.
250 wagones de trasportes de mercsdsriBs.
80 locomotoras.
Las condiciones de construeeiou serán arregladas
i i la Re*l órden de 31 da Diciembre de 1844; así como ¡ K. .	....	, ,Q . .	,
regiran esta misma Real órden y la. dem.» di.po.icio- i ,	«<> A épsádel 8 dec.an «ua io. m.ül.tro.
na* vigentes, en cuanto 4 la» franquicia, y facilidades d* ““«•»*■	G«err* ternura uuuetado 4 conque por alisa se conceden á las empresas.	»eeuenct* de une desavenencia con la Cámara.
Eu el término ds un eño, á contar desde el dia	IIUIHIJIA.
, en que se .pruebe esta proposición, se presentarán loa i	.	,	.....___________
plano» d» tado »1 ferre-carril y á los des inesss ds n- ¡ finido noticias en Trieste de Alejandría a egun las au«- uo¡r á Madrid con la frontera da Francia; passndo probados los déla 1." sección que ss presento, se em- parece que las negociaciones éntrela Puerta y e1; p0r Valladolid y Búrgos. pezsrán las obra» de la misma ó inte»si fuese posible. I Tirey de Egipto habían vuelto 4 tomar utn giro de»fa-: —El duque do Valenci
vorable.
„_____	¡posible
Loa 6 años para la construcción empezarán k contar
duque de Valencia ha debido dejar & Lóüdrss ; para venir á tomar baños al Pirineo.
se desde la aprobación de lo* planos por el gobierno.:	—,^n Moravia se habia declarado uua a lortlfereepí-
Este inspeccionará de la manera que tenga por conve- 'bernia en el ganado de resultas do la cual los propie-	rw i, Onnieii rfnl 9
siente el que la. obras se ejecute* con arreglo 4 los »moa habían experimentado grandes pérdida».	A| amanecer de hoy ha llegado i esta ciudad
P V1.0.* T^0'- E‘ «tnpl.m.ento de le. oWgecio-	d,gd„ Newport, ea donde tiene su residencia de v.ra-
r 1“ dT*,t0 d* millones de Del alesnee del Diario de la Marina.	! no, el Excmo. Sr. D. Angel Calderón de la Barca, *1
’« ?!?« Im« ™ “ lo» valoree que la ley determi-, Lo. periódico» deNueva-York que er.tractsa la» Ministro de España.
“ ii *	,a p,rt# *uxi!,ar* * 1»empresa pa- noticia» de Liverpool basta el 30de Julio a!Bulen:	Acompaña al Sr. Calderón el agregtdo á le Le*
r*	n e*tS 8ran p*.0,s.m'ent0 d® toda» la» ¡ , SpRun anuncia la Gaceta de Madrid de l 22 de Ja-' gseien D. Joaquín Enriquoz Navarra.
ra*"A!!.q„ f fi "“P1-»«“«»" 08 ‘"««re.es q.l Estado ¡ lio el Cspitan General dula. Is|ai Filipina* habia re- -Llegó ayer á esta ciudad á bordo del vapor Gtor-f°a a fe ’ira r rer ,zaci#n f-V	.	, c j mitido al gobiemode S >f. el acta de sum »sion dt! ría. priacipsal de la casa de comercio de lo» Srei*
,	.£^ca^e .el^ob,a rcu.nirM •» St-j duhan de Joló, acta en virtud de la cual dicha isla fie- Reventó, y compañía de la Habana. Se uot ha aaegu-
D* ? ^ee u 'nm e?:tura ^e\	«obre el pro- rá de aquí en adelante una parte de ios dora inio» es- rado nu« viene cou el objeto de hacer construir aquí
u .arrd^° _ .®_a_,Jr_qUe n° ^!e°	cuyo gobieruo podrá establecer allí ui ia facto- un hermoso vapor que »erá deitiuado al tráfico de i»
••determinase la discusión »obre el mismo, ae euepen* 1 derita lu eeeieaee fi» Cèrte». Lee iiasi diaries qae
podrá
ría y mantener en esta una fuerza militar, reí ñbiendo el Sait» U iareitidtrt de B, M. C. Tsmbiei t teta*
Vuelta de Abajo.
-»Les fehésúie» éiiwst untiti #MtUe*i*i*a»