m
*n”°t/uamotX^G^GonzaleZdel Valle,. Benjumeds. Cllzon«aioe ftn°s, entrefinos y regulares: sábanas, colchas, ferros o fundas de catre, fundas de almohadas, camisas interiores de punto y de franela, medias y medías inedias de laño: sobretodos 6 levitones para abrigo de todas clase
® para abrigo de todas clases. De todos los artículos mencionados se encontrarán paramóos de todas clases; también para aprendices y criados de todas condiciones: en el üepósitode Mercancías calle del Obisponúat. ¡29, éntrelas calles de laíjabaiisy Agniar.	g
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Laa gran partida dp cortea de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, Rñí« Íu'arr?íra*wÍa^08> €e venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también 8« entregarán hedías si oonviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual cla-•e, sito en elPuente ae Cliavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor
te, muy fresco y «cebado de llegar, se vende por mayor y me-oor.en eI almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito •n *1 rúente de Chnvez, culos mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
Muebles muy baratos,—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regula; una mesa de comer chica, de caoba; un por de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera
tintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de an Nicolásnúm. 25,esquina á la délas Animas.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16.
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la ...	# CRUZ VERDE,
i lík'P11 “f a91*?08» como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido ae leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de to-aas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerna, patente ne oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de ancora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Vandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos topas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del celebre fabricante de Lóndres J. R. Losada que ofrece á sup amigos y al público; en la seguridad de que en ningún otro es tableciraiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¿agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Lóndres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de bu-
3ue &c. Relojería junto á la confitería del Brazo: Fuerte, calle e O-Reilly, frente al núm. 16.	* J5
y	1 Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para coin-
““■'probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el pública sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de I). Andrés Valdes, calle Real. 35
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE,calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—LA CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba vía de A
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tonto nacionales como extrangeros, comprometiéndose adema« á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, af>raf»ando & todo lo dicho la comodidad en los precios y la bre vedad en al trabajo; calle de Cuba núm. 122.	2
A los señores hacendados.—En la calde-
rería situada en la calzada del Monte núm. 11 entro la puerta de la Muralla y el Campo militar se hallan de venta las piezas siguientes: un alambique á la española, clarificadoras y cacha-ceras de cobre y de hierro á precios mas que moderados, tomando «obres y hierros viejos en clase de pago.	2
VINATERIA DE LA PARRA.—Surtida
de nuevo esta vinatería de una gran partida de pipas de vino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene a esta plaza, continua su espendio á los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado ó medio fuerte la botella y á 12 rs. ídem el garrafón hasta de 26 ídem á elejir de pipa; vino de Jerez su Denor á 2 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejítima á • 2 ídem ídem; ídem de caña de 23 grados propia para reverbero á medio Ídem botella; vinagre blanco bueno a medio ídem idem; cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas q ue se pidan igual número de botellas vacías de las de cerveza.
La Parra está situada en la calzuda Real del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á la tienda de ropa la Oriental.	6
Confitería, repostería y nevería.
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que lo3 dueños de este establecimiento^ emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda la grandiosidad, brillantez y aseo posible, participamos que desde el dia l.° de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo [al público.	*
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para servir un almuerzo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir en el, almuerzos, comidas, cenas, ambigús et-, á precios moderado« y al gusto particular de cada uno pues para el efecto tenemos vagillas desde la elase mas suntuosa y rica á la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como para las que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todos los Santos, ademas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, frutas y viicochos que constantemente tenemos en nuestro establecí miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, ye m& y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
grande variedad de vinos nacionales y extrangeros, licores finos de Amsterdam y de Pane; nos impiden enumerarlos por el corto espacio de este artículo; en el propio establecimien to se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, premia rán eon su constante asistencia, como hasta ahora, ¿sus aten tos servidores Costa y Comp.	6
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
con ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
HUE «4 SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCID09 HASTA EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casa seca.
Se vende á 10 íeales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únieosde-pósitos en Ja Habana.
Por los últimos baques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-íeuloe. —Champangne de 1. 03 clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tofcey, Laflfitte, tnar-gaut, La Rosee, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao ee 1.* clase, id,em anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Caséis, de menta, de Frambuesa, de cafó, de Baibader, . de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je|reci-birde la Península várias facturas de los mejores vinos conocido« y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en carriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	29
guiar.—EL SOLI PARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela; y EL ADEREZO, '».alia del Obispo esquina á la de Aguiar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mismos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en oro y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores parala cabezo, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres pora ambos sexos, y en botonaduras para camisa vhaleco.	15
¡¡¡PALÉTOES DE ALPACA NEGROS.!!!
Y de colores con forros de hilo, á 3$ uno, chupas y paletoes de holanda y tela real de hilo á 28 rs., pantalones de dril ruso, blanco y de colores, ¿ 3$., chalecos de raso superior á 3$., Idem de piqué ó 2$. Idem alpaca á 18 rs., forros de catres de gante á 12 rs. sencillos, corbatas de raso y grós muy raros, 1$., casacas de paño á 14$., pañuelos de seda de la india nuevos, á 6£ rs. uno, surtido de medias medias blancas y de colores á 1 é» y 3 rs. el ¡par, chupetines de lluvia de oro, á 41 .: sastrería calle del Sol entre las de Aguacate y junto a la de Compos-tel a casa n. 33.
NOTA.—Se advierte que ea sastrería es la misma que estaba en la calle de Compostela entre las de la Muralla y contiguo á la del Sol al doblar de donde se ha establecido esta: advirtiendo que ninguna otra que aparezca en la cuadra donde se hallaba esta, pertenece al dueño de la arriba anunciada: en esta se alquilan cuartos.	8
LECHE PURA.
El dueño del establecimiento situado en la calle cerrada de SantaClaran. 10, hace presente al público haber conseguido y contratado con una de las mejores vaquerías, la leche de 18 grados lo menos para el expendio de dicho establecimiento, la que se hallará desde las 4 déla mañana hasta las 10 de la noche; también se llevará á las casas a los que la soliciten, dándoles los domingos de balde. Igualmente se expende en dicho establecimiento café con leche y pan con mantequilla. 8
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Sunrez, calle de Mercaderes.
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta blanca superior de 1.58 á 8 rs. muda.
Idem	idem	idem de 2. ^ á 7 rs. muda.
idem	idem de 3.p á 6 rs. muda.
Establecimiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna e .quina á la Plaza Vieja.	8
Se vende una excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia, construida conmuchu perfección y muy á propósito para el aserrío de maderas y aun para moler caña: impondrá en los portales de Cagigas el Sr. D. Juan de Escauriza.	g
Se vende un escaparate de caoba, y un
reloj de sobremesa: calle de la Merced número 70, impondrán.	6
Por haberse ausentado una familia se
venden los muebles siguientes.-^-Escaparate, sillas de perilla, mecedores, quinqués, lámparas, mesas y otros que no se enumeran: calle de Aguiar núm. 94.	3
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quienquiera proveerse de camisas sobresaliente-, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de cutre imperial, al ínfimo precio de 4£$ una.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda de colora 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y 2¿ rs. uno.
ÑOLA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de París.
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas do emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo v solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir adonde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hov se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	\
Se venden unos arreos guarnecidos de
piala para carruage con equidad: calle de la Merced n. 70.	-
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro calesero y
zapatero y aunque sea culesero solo, que no pase de 500$ libres de derechos para el vendedor, que sea sano y sin tachas.—Se alquilan tres negros de ingenios, por años, jóvenes y humildes, dos varones y una hembra: calzada de la Rey na n. 108.
Se solicita un mayordomo y enfermero
que entienda también de jardinería y tenga quien le abone, para una finca inmediata á esta ciudad; calle de la Amargura n. 45-
POMADA DE LEOCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios I^ los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás alecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora- j cion en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar __	esquina á la de la Lamparilla.
D. José Jesús García único dueño de la
fábrica de tabacos titulada Britannin, se ha trasladado de la calle del Aguila n. 132, a la de Amistad n. 126, donde como siempre se ofrece ásus amigos en particular, y al público en general.
Buques que comienzan su descarga.
Gol- umer. Mary Ellen, procedente de New-Orleane.’
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas.
—Frag. esp. Autenor, Chicano, para Huniburgo, Berg. esp. Puquete de Trinidad, Rey, para Canarias. Barca esp María Julia, Seria. pura id.
ALQUILERES.
Se alquila una negra criandera, criolla,
de veinte dias de parida sin la cria, de buena y abundante leche, sana y sin tachas y muy cariñosa con los niños: calle de Compostela núm. 143.	2
Se solicitan dos negras que alquilar, una
buena cocinera, y otra servicial á la mano, y que entienda de costura, ámbas esclavas y de buenas costumbres: calle de las Damas número 40, »equina á la de Paula.	6
irj^Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas elegantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocheros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud en servir al público hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo como de pareja y de4 y 6 asientos.	9
Se alquila un negro calesero de pareja y
trio: en la calle de Mercaderes núm. 8.	2
Se alquilan várias casas bien centralizadas con todos sus menesteres y entradas de carruages y se vende un negro para el campo: calle de Compostela n. 30,
ESCLVOS PROFUGOS.
Se gratificará con una onza de oro al que
entregue ó dé razón del paradero de un mulato llamado José, criollo, de estatura baja, no mal parecido y de oficio tabaquero, el cual falta de casa de su amo desde principios de Octubre con licencia por dos meses; se presume quiera pasar por libre: al que lo abrigúese le haráflesponsable á daños y perjuicios: para mas señas pueden recurrir á la calle de Cuba núm. 34. 2
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas q ue tienen cuentas penJientes con él, ó tocia otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	35
D, Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 déla tarde.	29
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al misino tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las pitzas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa redfr toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blnnca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Los personas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbus cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-llanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantias.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bul tos que se envían á menudo, malamente calculado para transí tar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
, Laurence, Murray &c., Ingate, James,^
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nneva-York
Campbell, Arnott &.C., Cp........j
, Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- £ jjverp00j9
, Bórreles Brothers &c., Cp., Morlet and ? Lúndre^
Home, Moñtoya, Saenz y Cp........)
, Ed. Gardere &.C., Chambón.......... París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cp. Havre.
Buquori que tieuan abierto su registro.
Para New-York berg. amer. Edgar,cap. Meyers, por D. F. Alvarez.
Para Veracruz gol. «;sp. Carisima, cap. Tigero, por D. M. de'Santelices.
ParaSnntander berg. esp. Lnherinto, cap. Oyarvide, por los sobrinos de I). J. Gomez.
Para Boston frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, por D C. Tyng. ____________________
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA LACORüNa Y SANTANDER.
Saldrá para el 20 del corriente la fragata española MARI A DE L A PAZ, su capitun I). Patricio Mejon, admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán tratados con el cimero que dicho buque tiene acreditada, impondrá calle del Obispo n. 10 sil consigna, ario.
1). PEDRO MARTINEZ.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Rumos, admite alguna carga á flete y pasageros a quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP._______
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavétoda en cobre, prevenida para hacerse á la mur: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA MARSELLA
Saldrá el dia 15 de Noviembre la velera goleta danesa LU-CINUE.au capitán YVuudakl; admite tabicotoreido á flete sise presenta con oportunidad: Impondrán sus consignatarios los Sres.
BAL RIA NI SEEGER Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata fiancesu M ATHURIN COR, al inundo de sa acreditada capitón D. J. Dubois, admite cargaú flete y pasageros, á quien brinda dicho capitón el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	*.	,	•
ZANGRONIZ HEMANOS Y CJ\
PARA' ALICANTE"!’ BARCELONA!
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTON!ETA, admite cargu á flete y pasageros en su elegante y espuciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá para el 18 del corriente sin falta la ve'era goleta a-mericana MARY ELLEN: admite carga á flete y pasageros, á 'quienes su capitán VVoolongham ofrece el esmerado trato de costumbre. Lo despachau sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
»Æmws mmm
's
vum&m®

NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un individuo como de 50 años
para portero de una casa, que produzca los informes correspondientes de su conducta: en esta imprenta informarán.
Se solicita una máquina para descasca-
rar y aventar arroz, y un potrero en arrendamiento con algunos negros y animales, inmediato á esta ciudad: darán razón eD la calle de la Salud n.48.
Se desea saber el paradero del sugeto
cuyo nombre se ignora y que estuvo tratando 60 ó mas negros para el corte, ulza y tiro de caña de un ingenio ,en la próxima molienda, y se solicita para cerrarel negocio: en la casa n. 15 alie de San Ignacio.	*
Una señora de 30 años de edad solicita
acomodarse en una casa para cuidar niños, coser ropa de criados ó para acompuñar una señora, teniendo persona que abone su conducta: calle de »San Ignacio núm. 86, cigarrería de la Guacamaya.
La Real Casa de Maternidad juega en el
presente sorteo los dos cuartos de billete núms. 16,307 v 1,076.
Ei Real Colegio de Procuradores públicos
de esta ciudad juega en el gran soiteo de la Real Lotería del 18 del presente el billete entero núm. 9,057.
El dia 16 del presente mes á las 9 y me-
dia de su mañana celebra solemne misa de Domingo tercero la M. I. Areh¡cofradía del Sino. Sacramento erigida en la parro-| quia de Guadalupe, en la cual será orador el Pbro. D. José Bungas. Y se participa a los Sres. cofrades de ambos sexos para su asistencia con la correspondiente insignia, invitándose j también á los demas fieles que gusten concurrir a dicha festividad.—El secretario.	A •
Se solicita un mayordomo para ingenio y
ique tenga todos los conocimientos correspondientes a este ra-| mo» con abono de suftcieucia y conducta: calle del Sol Sol nú-1 mero 88.	4
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI
____ _____________ t 	_	-	_____cmvru v AAtinMÚuku---------*^5^___1____•- -P »-
lacéala« de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á to-ddH KM «onceido* hasta el dia para curar el mal venéreo por e»vqi*eido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de to4aa clases dolares de huesos, herpes corrosivo» y demás en-teriuedadeade la pi ti, flores blancas vVcc. y todas las que proven-
Saa de Impureza.1 e la sangre por lo» malos humores adquefi o 6 Hereditario»
Freeeatemot este nuevo medicamento al público después de haberte nrep«! \d© concienzudamente conforme á las severa« reglas oe la q jónica, Ne entran en su composic ion, ni sustancio« de neo p* tigroao, ni ninguna de las que la ambición ó «I cHartaranietuo preconizan: tus elementos tan senoiilos como eficaces, son tomado» del precioso v fecundo reino vegetal.
UhW virtnfiee están comprobadas, e» numerosos caso« de las j 506$
Entradas de buques.
De Mobila en 10 dias berg. esp. Constante, cap. D. Jacinto Humada, ton. 233 con algodón maderas y duelas al Capitán. —Este buque navegaba para Barcelona y habiendo sido abordado per una fragata americana el 10 del corriente sobre Cabo Florida, ha tenido que entrar de arribadu con el fin de reparar las averías que ha sufrido.
De Filadelfiaen 9diascorb. araer. Japónica, cap. Gallagher ton. 245 con mercancías á D. F. Alvarez,—Pasag.15.
De Mallorca en 61 dias berg. esp. Lelayo, cap. D. Pedro Miró Granada, ton. 145 con frutos á D F. Ventosa.
De Portland en 11 dias corb1 amer. Canacea* cup. D>er, ton. 250 con cortes á Drake Hermanos y cp.
De Mallorca en 58 dias berg. esp. Lealtad, cap. D. José Casas, ton. 298 con frutos a Sama y cp.—Pasag. 2.
Pasageros.
Pasageros de la fragata americana Japónica, procedente de Filadeifia.
Doña Henrrieta Mazarrero, doña Elena Deschappelles con una hija, don Justo Ricardo García, don José Gómez Perez, don Vicente Hernández Rodríguez, don León Pegni Blanck, don Leoncio Oh!, doña Rosa Ilerrimau con su hermana-Catalina y un niño, don José Williamson, doña Corneline Fetzgerulfl don Juan B. Zarem y su esposa.
Del berg. esp. Lealtad, de Mallorca.
D. Damián Pico, don José de A.
Salidas de yaques.
Para »Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrínaga, por los sobrinos de 1>. Joaquín Gómez.
Para Falmouth berg. ing. Anglo tíuxon, cap. Me. Curdy, por Drake Hermanos y cp.
Para Naguabo y Puerto Rico berg. esp. María del Rosario, cap. López por el Capitán.
Ü52PA las 6 quedaban por sotav. 2 berg. uno amer. y otro por reconocer.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitan Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el s . bado 15 del coi riente álas8de,la mañana.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PAPA VER ACRUZ.
Debiendo despacharse el sábado 15 del corriente la goleta española CARISIMA, capitán Tigero; se suplica á los que han tomado pasage, que entreguen los pasaportes c >n dos dias de anticipación en la calle de Jáan Ignacio número 116 ca&a de
*	O. M. DE SaNTELICES.___
PARA TAMPICO.
ále hará á la vela dentro de breves dias la golota española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros, impondrá en la cal le del '1 euietite-Rey n. 116.
D. Al. DE SANTELICES.
PAR,. GIBARA V MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera ,^o lela española NUMaÑTINA; admite carga á flete y pasageros, los que serán alojad« s con todo comodidad en su espaciosa cá-maru y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón 1). Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á lude la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJ ADILLO__
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediado del presente mesel hermoso y velero queche holandés ANA MARÍA su capitán Zuiderduin tiene parte de su cargamento listo y admite el reato á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán su consignatario.
D.H.ROTTMANN
PARA CADIZ.
Saldrá el 20 del presente mes la fragata española HISPANO CUBANA [antes Correo núm. 2] al mando de su capitán D. Benito de Carnearte: admite carga a flete y pasageros los que nada tendrán que desear respecto de la comodidad y trato da-razon en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y CP.
PARA BUENOS AÍRES.
Saldrá ala mayor brevedad la polaciaespañola MORENI LLA forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Uri zar, admite carga a flete. Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y CP.
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves «lias la goleta española GUADA LUPE, capitán Faquineto; admite carga á flete y pasageros. La despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
*	1). M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
La fragata española EUROPA saldrá fijamente el domingo 16 del corriente admite solo pasaderos que puede alojar en su espaciosa cámara con las mejores comodidades, ofreciéndoles su capitau D. Manuel Cuadrado el mas esmerado trato. .Impon drán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
EXPORTACION
Para Filadeifia frag. amer. Elizabeth J. cap. Bruok, por D. F. Alvarez.
757 cajas de azúcar.
1103 millares de tabacos torcidos.
Para New-York frag. amer. John Benson, cap. Westt, por Drake Hermano y cp.
332 cajas de azúcar.
2673 millares de tubacos torcidos.
14400 libs. de tabaco enrama.
8	millares de naranja«*-
Para la Coruña frag. esp. Teresa, cap. Funes, por Sama y cp.
663 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
9	millares de tabacos torcidos.
CABOTAGE,
S ENTRADAS.
De Sieira-Morena g. 2 Amigos, p. García, 95 bocoyes miel. De Oanlfsí g. Correo, p. Villariu, 70 id. 11 pipus agt.
De Jarúcog. Natividad, p. Pagés, 49 (fc azúcar 23 id. DESPACHA DO»8.
Para Sagua la Grande g. Pájaro Verde, p. Pinero, con efec ParaRemedios g. Constancia, p^Vilu, con efectos._
EXTRACCION.
Mwücamento »probado por I» Inspección do Ksiudios de DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de cinta Cub» y Puerto-Rico, como re medio superior a to- j Dllidarl, tina persona que tiene 20 años de práctica mercantil:
informarán en esta imprenta.	5
Se solicita un pocero: calle de Chacón
número I. °	2
Una criandera de un mes de parida desea
colocarse, tiens personas que abonan su couducta: calle de Pe-ña-Pobre núm. 31.	2
La Real Sociedad Económica juega en el
nte sorteo extraordinario núm. 15 los dos cuartos de bille-; nero« 18,147 v 6,486.
Se solicita tomar á rédito la cantidad de
ntervencion de tercera persona, flándwe en garantía
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos — Libras tabaco en raum. Bocoyes miel de purga I’erceiol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del 30 de	Extrae- Tota «ral
Enero al 12 aumento cimi nel del año. de norbre. al dia 12 -na 13.
80&Í52J ........ 1840	804192j
I45612I ................ 145612j
228649J
3585267
41957
1944
472481
57951
78
744
5000
20
2294711
3590267
41957
1944
47268;
5796;
pres* te mi
cKateM J* prvfeeor*« dÌMÌnguido» y conoc
id« reputación co- 'una c«s& en buen punto de extramuro*; eu la cali* de Cuba n.
luiónuariB-	3
Extracción del depósito.—Efectos que han balido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—ISO piezas olancitos de algodón.
Por Lafíite y cp.—336 piezas de muselinas.
*5«----------------------------------——————
Buques que concluyeron su descarga
Berg- esp. Pubilla, procedente dd la Coruña.
Queche bol. Neptunue, id. de Ameterdan.
VAPORES,
El Vapor Habanero.
Capitán I). Juan Bautista d^ Mendeznna.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
De la Habanu los lunes a lus 10¿ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
Lñ Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á tas iflj de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juévesá las Lü£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
I)«: la Habana los sábados á las 10J de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia a la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCaml de! Júcaro, llegan.io á Matanza» «' propio dia para continuar alas 101 de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque saliu de esta el Miércoles á las 10¿ de la noche solo pata Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguiré haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrarío.
____________________PARDO SAN PELAYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo. *
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cáuiunta, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
'**/: - " ~ ~ *" 11 ‘ ■ ' - - *
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. CALEDON1A, con a-cuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del próxi ino mes de Diciembre á las 8 de la mañana, se avisa 4 los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. ftr. 1). Antonio Parejo, ca le del Teniente Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera cámara de popa, por persona......... $ 150
Camarote solo.............................. 200
Niños menores de 10 anos................... 75
NOTA.—No se admiten mas ciases de monedus que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labande:ra.
Noviembre ¿0.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
21.	—De Cienfuegos á las 10 de la mañana y llegará á ri-nidad.
22.	—De Trinidad á las 6 de la mañana y llegará á »Sta. Cruz.
23.	—De Santa Cruz y llegará á Manzanillo.
” De Manzanillo y llegará á Cuba al amanecer del 24. RETORNO.
*<7.—Saldrá de Cuba a las5 de la tarde y llegará á Manzanillo el 28
28.	—De Manzanillo y llegará á St.Cruz.
29.	—De Sta. Cruz y llegará á Trinidad.
30.	—De Trinidad para Cienfuegos.
” He Cienfuegos y llegará á Batabanó el l-° de Dicien
bre.
PARDOS. PELAYO Y CP.
inmediaciones del almacén de averías sé rematarán 1.500 libras de hilaza amarilla y blancuzca por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde niayér 4 ° se rematarán el viernes 14 del actual á las 4 j de la tarde, varios muebles y enseres de carpiutería que se hayan en la calzada Real del Monte n. 2 6, cuya tasación se efectuará á favor del mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor ordiuario de 1 elección se rematará el viérnes 14 del actual á las 4£ déla tarde la fonda titulada la Mallorquín», con todos sus enseres, situada en lacaizada Real del Monte u. 239, tasado todo en 113 $ 7 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 250 elección se remataran el viernes 14 del actual varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El Viernes 14 del corriente á las ílde la mañana se rematará en el almacén de muebles titulado Sto Domingo, sito en 1& calle del Obispo accesoria peteneciente á dicho convento, un juego de sofá, 12 sillas, 2 sillones y 2 banqueticus, todo de caoba forrado de damasco.
Ei viérnes 14 del corriente á Iss 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de averías 10 mantas de sedas 9 chales pura niñas, 27 sombrillas de algodón, 180 varas de zarazas para colchas y 32 varas de renguft de hilo, por cuenta de quien corresponda!
El viernes 14 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en el ulinacen de muebles titulado de Sto. Domingo sito en la calle del Obispo accesoria perteneciente á dicho convento, un juego de sofá, 12 sillas, 2 sillones y 2 banqueticas, todo de caoba forrado de damasco.
Interesante al público.
Los Sres. iVlourgue Hermano agentes en toda la Islude Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo d«> planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &c. á preeios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. iVlourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de D. L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba._
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nea ájente el primero do la fabrica «le maquinaria de los feres. Me, Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los 8res. Neil->(,n y cp. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de lu tarde para que el que guste hace r algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado do 1 tiempo. También se encargan de toda claBe de maq uinuria que no sea para ingenio._____________
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente buratos en la calle del Obispo núm. 7
Vino legítimo de San Vicente en medias
pij- as, y cuartos, se venden en lu plaza de Armas casa núm. 3.
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito pura enfarderar tabaco en ruina, y sedaran á precio cómodo por m «yor y menor. También cajas de juguetes muy baratas. C»ill e de la Amargura núm. 88.	__________
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, ae encuentran de venta en oasa de ios ¿Sres. Mungoaga Du-cutely cp. Caile de S. Ignacio número 109.	_____
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cu .u número 26.
Aviso á los Sres. hacendados.
En launtigua refinería del Tívoli, calle de San José esquilma la calzad:» de Belascoain se vende, unu caldera vertical de hierro para unu máquinu «ic vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D, E iuardo Beanes y D. Guillermo H. Ros* calle del Baratillo núm
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Principe, en cujas «le hoja de lata de 3] libras cada una d*1 la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y ttúnho.nos desde hoy grande existencia, siendo lu única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un pea«» cada unu y u nueve pesos la docena, en !a dulcería la Diana y Bruzo Fuerte.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas «1«: Rote li y Einzel, con privilegio ea Inglaterra y varías partes «ie América.
Cuando etilos meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, huida buenas razones para confiar en su resultado por lu seguridad quedaban ios agentes de ios fa bricuntes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la honda de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios 4 recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solólas que estos íáres. han encargado sino mavor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con eches prácticos la ex eelencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse «le los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grusu, una lámina de cobre que resguarda la lela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar «je la cuja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se. juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de Aoje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza lu miel con increíble facilidad.
A>i mismo vendían máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: tosejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modó d«; colocarlas cou toda perfección.
Las peisonas «jue gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de »S. Ignacio dondeim-pondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Viiloldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de 1« calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	_____“______H
Cilindros revivificadores para oarboaa-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos encasa de los íáres. Fernandez Bozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
SEBO. EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE lus se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres, Saína y Hermano.




í¡f*M

Camisería calle de O-Reilly n. 10.
Esto establecimiento ha obtenido una gran adquisición e« Mr. Goutie r que ha ¡legado en ln fragata Mana que entró del Havre en ertos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acre ditodos de Paris y bu venido expresamente para cortar enes» casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca misas, pues de Frn neis sienr.prehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, g crios griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordudos, corbatines de moda, borceguíes y zapato» para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquist mas corbatas de gró y raso, guantes de Jubeu de todos c	»
esquisitus camisas bordadas, medias medias de seda, ni J godo» decolores y blancas, y otraiufinidad de renglones de gu to que verán las personas que nos honr. ren con su asistencia,
las personas que quieran obtener camisas a la moda y
mente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pas á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí m en Parts, n en ningún paisdel mundo las hallara n i mas perfectas ni mas o» ratas.	___________________________________*
Gasómetros de 25 á 150 laces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de loa área. Fernandez rozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
A los dueños de azucarerías.—40 caja»
de azúcar blanca florete, se venden en la calle del Inquisidor n.
71.
GRAN BAILE.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El miércoles 12 del actu&lá la horade costumbre en las
T da la ñocha en el barrio de Jesús María el que debió tener efecto el Domingo 9, que no se verificó á causa del mw tiempo se ha dejado para el Domingo 16 de Noviembre de en la espa. iosa casa de la calle Keal num. 100 contigua » la misma Iglesia, á beneficio de la conclusión del altor ae in San tísima Virgen del Carmen que acaba de construirse en ai-cha Iglesia, ia orquesta tiene preparada várias danzas nueva«.
Entrada de Señoritas grátis
ESCAURIZA.
El baile anunciado para el Domingo 9 nue no tuvo efecto á causa del mal tiempo se verificará el dia 16 del comente mes y bajo el mismo órden de los anteriores.
imprenta"del GOBIERNO POR s M.
/