I
li
I
I
!
I
fe* ‘
b’
II
I
se^f C£I1 t0(*a Pcrfecc¡on como igualmen "¡,a	LOPEZ tomad* fW ef acto de condoclr-
I	Pues^ es la vista mejor sacada hasta el día, lo que
justificar* Cualquiera persona que haya concurridos este celo: se concluyendo de litografiar los restos de las acciones de las *" *•*» Candelaria y Morrillo, Jos que se exp enderán en el ade Comp^t 1 6 roPas 2. ° Gallo, calle del Obi spo esquina á
.i ?ña?íes de Joivin para señora y caba-
llero. t alledefM«,,;«^,., niil0 10 Tocador Habanero.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Nor-
\iSCO ? a<;akadóde llegar, se vende por mayor y me-i; n,e* almacén de maderas situado el primero en la alameda •atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito ^	de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma-
ceta« de Italia para flores.
., S®vende una bodega situado en la calzáis ™rcon>. ua tren de velería que no se ha extrañado que rana23ÍDe?°? t,e*?e ilav® °£ua e,‘ el mostrador y el patio, «i	^ aiQu|lando alguna* posesiones mas se economiza
impondrán“ m'8ma *'354' en la calle <le °-Re‘Uy n. 38
El calificado específico para las bubas y
bolir-iTrl^0r¡1O8uB ^e* ^r; Cabezas, se vende únicamente en la P0Uc»°el pr. Suarez, calle de Mercaderes.
espejuelos de oro a ocho pesos.
on varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ocháis.* Sft Vonrlan on	.....	. J	,	. i
vgj.	,-----—vucioomuy reiorzaoas y viurius ocna-
PI i viS¿r¿n<lei?ie .ns cuatr° platerías y joyerías nombradas Cíinu a ií* cajJede Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—LA pi ¿s!Xr?, Muralla, entre las de Cuba y la de A-5*n	*	calle de la Muralla esquina á la de
Aguiar‘	^	°-aMa dei Obispo esquina á la
L’Oncerniente á dicha elase de establecimiento y en los mis-Z*8 *^encionados, se encontrará con extremada equidad buen y undante surtido de efectos, especialmente de grandes y her-osos brillantes primorosamente engastados en oro y en plata on esma/te y sin él en preciosos temos,brazaletes, flores pa-*8’ &ar£ai‘tj^as> héticos, argollas, candados, sortijas » fa,1,añas* alfileres para ambos eexos, y en botonaduras para camisa y chaleco.	q
yénde una paila de vapor inglesa de
d. „ I, r£° y 3 8ediámetro con 2 fluses de 19 pulgadas cn-’ ca**® del Campanario Viejo n. 42. En la misma casa se "l - na burra b“ena recien párida.	3
COMPRAS.
Se desea oonprar un cafetal demolido
que reana las circunstancias siguientes.—Su situación en las lineas de Jos ferro-carriles ó á menor distancia de dos leguas, fabricas espaciosas de manipostería en regular estado, tierras de buena calidad, muchos árboles frutales en producción, agua buena y abundante, y temperamento sano: se reciben proposi-ciones por escrito en la calle Real de la Salud esquina á la de la Lealtad.	-2
ALQUILERES.
Se alquila una casa en la calle de Peña
Pobre esquina 4 ln de Cuba con zaguan, sala, 5 cuartos, y todos sus menesteres: en la misma calle ti. 3 está la llave, y su dueño habita en la calle de la Salud extramuros casa n. 66.
lEf-Se solicita alquilar un regular cocí-
u«ro que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.	2
Se alquila en precio muy cómodo, una ca-
sa de alto y bajo, con 4 entresuelos muy frescos, y deludía pacidadeu general para una dilatada familia: esta acabada ca recorrer de lechadas, pinturas «fec. y situada en la calle de Paula ti. 66, en^ la de la Habana n. 159 impondrán. 3
* Se solicita alquilar una negra cocinera á
quien ae pagará 10$ al mes y una lavandera y planchadora por •u ajuste por meses,que tengan personas que abonende su conducta. Calle de Luz núra. 19.
Se alquila un negrito de 10 años de edad
en 5$ al mes y propio para servirá ln mano: en el callejón de la Samaritana núm. 5 darán razón.
Se|alquilan para la próxima zafra para
los trabajos de alce y corte de caña «fec. 25 negros de ambos aéxo8 excelentes: calle del Campanario Viejo núra. 42. En la mis nía se solicita comprar una negra generalísima costurera y un negro cocinero general.
PERDIDAS.
Se han perdido dos cuartos de billete que
pertenecen á una compañía de a dos rs. fuertes la papeleta, para que los interesados que las tengan las devuelvan: siendo sus números 5,787 folio 1, 2, 7 y 8 de un cuarto y del otro 5,788 folios 9,10,13 y 14, y dos medios núms. 1,007 folio 3, 4, 7 y 8 y 9,448 folios 3, 4, 7 y 8 perdidos el 31 de Octubre: en el Campo de Marte num. 25 se servirá entregarlos la persona que los haya bailado.	-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fngado de la estancia las Delicias, sita en el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-A polo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pauaada.La persona que lo entregue en ln calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que o abrigue de daños y perjuicios.	3
Ha fngado desde el 10 del presente mes
la negra Dolores, edad como de 27 años, de estatura regular, delgada de cuerpo ojos encendidos, labios belfudos, con una cicatriz en el cuello del lado izquierdo: lleva túnico azul de cuarticos.con pañuelo amarillo al cuello y nn collar de cuentas azules y blancas; al que la entregue en la calle de San Ignacio 41, será generosamente gratificado._	8
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una persona que quiera reco-
nocer la cantidad de 1,000$ en una finca: en esta imprenta impondrán.
La persona que ha solicitado por los pe-
riódicoe la compra de un cafetal, por las inmediaciones de los Ferro*CarriIes, para de ese modo tener mas fáciles sus comunicaciones puede acercarse á la casa núm. 169 calle de Neptuno, última cuadra para la calzada de Belascoain desde las 5 de lo tade en los días de trabajo y los festivos todo el día: donde le informarán de tres posesiones con las circunstancias que desea ca diferentes puntes siendo uno el partido de Melena, otro en el de la Vereda y el otro en las Cañas. Cuya noticia se dá ds este modo, por no haber sido posible hallar el punto designado en los periódicos d’chos.
Se solicita nn mayordomo y enfermero
que entienda también de jardinería y tenga quien le abone, para una finca inmediata áesta ciudad: en ¡a calle de la Amargura núm. 45.
Colecturía de azúcares decimales.
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que comtribuyen al diezmo relaciones juradas y firmadas de las arrobas deí fruto cosechada en ellas con la debida exactitud, conforme al artículo 16 de la Nueva Instrucción, así como también debiendo satisfacer el diezmo del azúcar se fuere recibiendo de sus referidos ingenios, se le re cuerda á los Sres. hacendados para oug recurran á tiempo, remitiendo la perteneciente á bus ingenios á esta colecturía sita en la calle del Obispo n. 38: José A. de Aizpúrua. 2
El cura de la Parroquia de Guadalupe,
en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. é Illmo. Sr. O-bispo Diocesano en la circular de 24 del que espira: ha dispuesto cantar á las 9 de la mañana del Domingo 2 del entrante Noviembre un solemne Te-De uní en acción de gracias por la plausible noticia Oficial de haber entrado la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) en Julio próximo pasado en el quinto ines de su embarazo; v á las 8 de la mañana de los subsecueates dias Mar tes, Miércoles y Juéves, hará rogativas públicas pidiendo al Altísimo conceda á S. M. un feliz alumbramiento: lo que participa ásus feligreses y demás fieles para que con su asisten cías concurran a solemnizar tan feligiosos actos. Guadalupe y Octubre 30 del851: J uan de la Cruz del Junco.	2
En el despacho de la imprenta Frater-
nal, calle del Empedrado n. 11, darán razón de la persono Que desea dar á premio 1.700 ó mas pesos fuertes, exi giendo á ’ la vez que se garantice el negocio con la fianza de una finca urbana en esta ciudad. En dicha oficina también se solicita á los herederos ó cualesquiera otra representación del ya difunto D. Juan Morado, hacendado y vecino que fué del partido del Cano, á fin de comunicarle un asunto de bastante consideración para sus intereses.	2
es^e medio de aviso perno encontrarse la casa: calle de la Salud esquina a ta Lealtad para dejar las proposiciones. 2
Se solicita á un individuo que á mas de
ser honrado, reúna las circunstancias de ser muy ¿gil y esperto por requerirlo asila colocación: en la calle de O-Rei lly panadería del Brazo Fuerte n. 111 impondrán.	2
Los Sres, sacerdotes que quieran aplicar
el Santo sacrificio de la misa por el alma de la Sta. D. María de Jesús de Cárdenas y Chavez, podrán verificarlo el día 3 de Noviembre próximo en los conventos siguientes: Belen, la Merced, San Agustín, Sto. Domingo y San Felipe, recibiendo en cada uno de los referidos conventos la limosna de 10 rs., fuertes por cada una misa.	2
Se solicita comprar una negrita sin in-
tervencion de 3. a persona que no pase de7 ¿ 8 años: en la casa n. 46pasado el Hospital de San Lázuro tratarán de su ajuste.
Debiendo construirse la Talla de Gallos,
en el pueblo de Marianao, se convocan los maestros de carpintería que quieran hacerse cargo de la obra bajo el plano y condiciones que se manifestará: advirtiéndose que se oirán proposiciones hasta el día 3 del próximo Noviembre: en el establecimiento de Bilbao, situado en el expresado pueblo de Marianao.
Se solicita á una persona de buenas eos-
tumbres, y honradez, para la instrucción primaria de unos niños, para una finca del campo: darán razoncalle de Villegas n. 83.	3
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con lap rontitud de dos minutos, las pone el sangrador Reyes Santiestéban por 1$ docena; aunque sea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería en la calle de Compostela entrando por la de la Muralla, á mano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.	8
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DEOROyEL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	25
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de lós Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para aue no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo álas averias y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	27
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el diaen su género, .se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 a 4 déla tarde.	20
D. Juan Sastre, introductor con privile-
;io por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los ugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al misino tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desaparecer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ambas cosas proporcionan, pueden pasará la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas q ue necesiten de este individuo pued en dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-llanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.	4
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Este establecimiento se ha trasladado á la calle de Cuba n. 110 entre las déla Muralla y Teniente-Rey; lo que se avisa ai público para su inteligencia.	4
Se necesita unbuenoficial de herrería para
un trabajo en el campo: en el exconvento de San Felipe impon drán.	4
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie ae poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están ennsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El aue desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al §r. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
fior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James, 'f G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp..........)
Jnrrie &. Toinlinson, Santa María, Uri- ) r . t • ,&c.Cp..........................\Liverpool.
be.
Borreies, Brothers «fee., Cp., Morlet and
Home, Montoya, Saenz y Cp...............^
Ed. Gardere «fee., Chambon.............." Paris.
G. Berge «fee. Cp., Chas Latham «fe.Cp. Havre
• Londres.
POMADA DE LECOIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estadios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás alee-(Ciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calara-bres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado ul ti mámente por dicha Corpora-cion en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina a la de la Lamparilla.
D. José Jesús García único dueño de la
ftbrica de tabacos titulada Britannia, se ha trasladado de la calle del Aguila n. 132, á la de Amistad n. 126, donde como siempre
ee ofrece ásus amigos en particular, y al publico en general.
Iglesia de Nuestra Señora de Belen.—El
Presidente de la Congregación deBelen, antiguo Capellán de le tantísima Virgen de los Desamparados que se venera en la de su cargo, participa á los fieles que el domingo 2 del presente á les 9| de la mañana se celebra la solemne fiesta que ani.al-» se le consagra á dicha Señora, costeada por él y sus de-estrenándose por la orquesta que dirige el profesor y _.—.ro de capilla Tomás Alarcon y Galvez una bri-tlaule salve y la gran misa del célebre é inmortal Beethoven,
en laque tomarán parte vanos señores distinguidos profesores	11'Yj "‘1
par. su luejot desempeño. Estando encargado del panegírico el Burdas. .
____pqji&To» mm
Entradas de buques.
De Puerto Príncipe en 4 dias vapor franc- de guerra ' Mil ind, su comandante Mr. Pierrenau.
De Cádiz en 29 dias frag. esp. Hispano Cubana, cap. Carnearte, ton. 270 con frutos á Arrieta, Villota y cp. Pusag. 23 y 5 reclutas.
De S. Sebastian en 45 dias berg. esp.JNuevo Angel, cap. Ar-talozaga, ton. 104confruros á Noriega Olmoycp. Pasug. 42.
Pasageros.
De la frag- esp. Hispano Cubana, de Cádiz.
D. Miguel Sánchez primer médico de la armada, don Federico Crespo, don Adrián de Larrañaga, don Francisco Morales y Ruffoni, don Luis Arguindeguy, don Agustín Sesti, don Federico Palma, don Antonio de la Peña, doña Andrea Fernandez, don Santos Revuelta, don Manuel de la Peña, don Ignacio Prisco y Marino, don José Collazo, don Fermín F. Villamayor, don Francisco A. y Ariza, don Antonio Comas, don JuanjMato, don José Garrido.
Salidas de buques.
Para Nevv-York vapor ainer. Promeíheus, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Yorkyaporamer. Ohio,Schenk, por Drake Hermanos y cp.
Para'Sevillugol.esp. Pepa, cap. Domínguez, por D. J. J Carrera.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Me. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Prospect, cap. Wnderwod, por Drake Hermunosycp.
I-IP'A las 6no quedaba buque á la vista.
JUNTAUK UOBiEBNI! DEL HE AL UÍILKLIU Ufe ÜOlUiEUUItHK
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.................. 31 á 7 5 pprlüO premio según
,	( plaza, fecha y cantid.
Londres á 60 dias....... 11 á ll¡| por 100 premio.
Liverpool...............— á —
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow................ — ¿  
París á 60 dias........par á 1 Id. por descuento.
pagadero en París.
pesos idem en depósito......— á —
pesos columnarios...........— á —
^escuento mercantil........— 4 —
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.*
Blancos inferior á floretes.......... 7	....	á
Idem corrientes y buenos............. ... 4
Idem superiores á floretes ...”....” 8	!!!!	á
Idem del Tren de Derosne............. —	III!	á
Quebrados de primera................. 51	á
Idemde segunda....................... —	lili	á
ídem floretes........................ ... 4
Cucuruchos................".........“m 41	4
Moscabados 150 y2p................... ... ”” 4
á 9
CAFEES.
Finos........................... )—	á	—
De primera calidad...............í —	á	—
De segunda idem..................j
De tercera idem................. ^
Triache corriente y bueno........ — „______
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
GRANA.................. _ 4	___
AÑIL...................II....IIIII _ á —
CERA blanca de la Habana......... 10£ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9£ á	10
Idem amarillo.................... S á
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau, y D. José Pédemoute.
De frutos, D. Manuel H. Braza, y D.ManuelCrieeet.
Habana 25 de Octubiede 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico
FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ...
Hamburgo y Bremen, 1.17.6 á 2.
Gran Bretaña, 1 á 1.15.
Cowes y un mercado en el Báltico .. á ._
Idom idem fuera del Báltico, 2 á 2.2.6 Francia 65 á .. fr.
Mediterráneo, j£ 2. á 2.10.
Estados-Unidos, 6 á 8 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco de café, 12 á 16 rs. por 110 galones de miel.
por y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de «Helios Estados J. Faunes de 2000 toneladas de construcción, leniendo todas las comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orieans sobre el 28 d*l corriente raes y verificará su salida el 29 del mismo . Admite pasageros en la primara cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la do proa 25$ que s pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues u«» serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
________HRA K E HERMA NOS V COMP.______
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI.SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Suspende el viajtí que para el 3 del corriente estaba anunciado, y se pone en conocimiento del público que el dia 19 continuará sus viajes._________________________________
Vapor Isabel. ■ • ••
Capitán D. Francisco Labandeira.
Sildrá de Batabanó los juéves después de llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viérries.
De Cien fuegoslo 3 viérnas y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegi s.
De Cienfuegos los domingos por la noche, y llegará á Balaban«) los lúnes.
NOT .—La carga deberá estar en Batabanó los miércoles
a mus tardar debiendo entregar las guias y conocimientos, los
martes por la noche on casa los consignatarios.
SRES. PARDOS. PELAYO Y CP.
BUQUES A LA CARGA.
PARA LA CORUÑaT
Saldrá sin falta el dia 9 de Noviembre próximo la hermosa y velera-fragata española NUEVA LUISA sn capitán D. Justo P, de Fano. Admite carga á flete, y pasageros á quienes brinda toda comodidad su bonita y ventilada cámá ra, y el esmerado trueque acostumbra dar su citado capitán. Lo despachan sus 0 onsignatarios.
___________ NORIEGA OLMO Y CP.
SE VEND É.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PAPA AMBERESl
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero bergantín belga GOATEMALA PACKET, su capitán De Me iré, es bu-quede primera clase forrado y claveteado en cobre admite carga, á flete si se presenta como igualmente ipasageros, que serán bien tratados y alojados. Impondrán sus consignatarios ___________________________R. MORISON Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá ala mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasa-geros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español LORITO su capitán D. E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá ála mayor brevedad la polacia española MORENI-LLA forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Uri-zar, admite carga á flete como también pasagems, los que recibirán un esmerado trato. Impondráñ sus consignatarios.
R. MORISON Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo salir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
’	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA SANTANDER,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un resto de carga á flete y pasag. para los que tiene buenu cámara: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá ¿ la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinaga, admite carga á flete y pasag., los que recibirán buen tratoTLo despachan sus consignatarios ios Sres.
__*______ SOBRINOS DE D. J. GuMEZ Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del presente mes la fragata española PAQUETE EUROPA, su capitán D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que tiene acreditado.
Impondrán sus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias ía goleta española CARISIMA admite carga á fletej y pasageros, á quienes su capitán Vigero ofrece el buen trato que acostumbra: impondrán en la calle de S. Ignacio número 116.
D. M. DE SANTELICES.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados de 1500 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de Nevv-York sobre el 29 del presente mes y verificará su sali-pa el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 80$ en la 2 * 65$ y en la proa ó 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista «pie se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE hermanos y comp.
VAPOR 'PAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos lo s domingos saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros v llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos ios lúnes v llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por tu mañana y llegará á Cien-fitegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabanó el juéves.
Los Sres. cargador* s tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos dias antes de la salida, dejando las guias y conocí mientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo despucha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de ÍYler oaderes esquina á la delaQbrapía._	________________
Él Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10^ de la noche y llegará á ¡VSo tanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á tas 10¿ de lanoche y llegara á Matanzas al amanecer el juéves.
l>e Matanzas los juéves á las 10^ de la noche y llegará á ia Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10¿ de lo noche y ¡legará Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo «lia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas •! propio dia para continuar á las 10^ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer <lel lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10£ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los misinos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP. LÍNEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de, dichos puertos todos los sábados hasta, nuevo arreglo.
Estos buques, consti nidos á tojo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á ios Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á Nevv-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP
Vapor Cárdeaas.
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después déla llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
' RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de 1a salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA MALAGA.
Saldrá el 5 de Noviembre el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitán Larrinaga, forrado y claveteado en cabré, admite á flete carga ligera, »abacoy pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: iinpondráu el capitán á bordo ó los consignatarios:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARAAMSTERDAM.
El buen queche holandés NEPTUNO su capitán De Boer, forrado y claveteado en cojre, admite carga a flete, debiendo dar la vela el 6 de Noviembre: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PaRA BREMEN.
Saldrá el 10 de Noviembre el nuevo y velero bergantín bre-més JORGE DELIUS, capitán Hendricksen forrado y claveteado en cobre, admite a flete carga iigera, tabaco labrado y en rama y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el 10 de Noviembre, el nuevo y velero bergantín dinamarqués CECILIA MARIA, capitón Thoniseus forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligeray tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitana horco ó sus consignatarios.
drake hermanos y cp.
PARA TAMPICO.
Se hará á la vela dentro de breves dias la golota española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros, impondrá en la calle del Teniente-Rey n, 116.
D. M. DE SANTELICES.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente, por tener listo su cargamento de a-zúcar, el nuevo y velero bergantín español SECUNDINA, su capitán Albixuri, y solo admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrá en la calle de laLamparilla número 91; su consignatario
JOSE R. DE AQUECHE.
PARA LA CORUÑA.
El bergantín JUANITA, de inmejorables cualidades tanto por las comodidades que encierra en su hermosa cámara cuanto por la rapidez con que hace sus viajes y el buen trato que prodiga su capitán D. Vitoriano Cusí, saldrá sin falta parala Doruñu el dia 10 de Noviembre próximo: admite carga á flete y pasageros, y daran razón á bordo ó en la calle de Cuba n. 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS
Havre,
Havre
Morseli
en París.. —
uiuy conocido orador sagrado Pbro. D- Áutonio María Gil. To- j	t» ""
4o lo que «e comunica á loe fieles para <jue contribuyan con su :	*	0 en ^an8~
aeiatencia fcsolemnizar esto« actos. Habana v Octubre 28 de *	>	' "T.......
186! -Phro Francisco MonI.ro.	! Am,*rP8.P^dero en Pana..
zar eatoe actos. Ha!
____________ico Montero.
F.l Excmo. é tilmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien
Amberes .
conceder 40 dias de indulgen, i to antedicha fiesta y otros 40
New-York........
Boston...
ó —
á — á — á — & — á
& —
á 2
icio á todos los fieles que asistieren i uTt'imnm....... ¿ í
.0 4 los que estuvieren á oiré, ser-	pinteo'N/Vork - ñ J
CAFETAL DEMOLIDO.—La persona que Fit&delfia.......................... — á
portsGscet* de loe dies 26, 28 y ¿9 ha solicitado un catétel New-Orleansá plazo corto.... 2 u.ni»li4occu las circunstancias que en el anuncio se expresan. Bangor pagadero enBoston. — »uedt acercaras 4 la carpintería calle de San Ignacio n. 4 don- Wilmington pagadero en N- Y —
«e se te jará razón d. uno ubicado freute al miemo paradero Onzas megicanas.—
mino de hierro inmediato el que se halla la casa de vi- Pesos id. en la plaza. —
qos llana sobradamente cuanto a* desea: y ee adoptaI Pesos ídem4 boido.—
4 — 1
4 2 4 — ú — par a — 4 -
por 100 descuerno. Id.
por 100 descuento. Id.
por 100 descuento, por 100 4 premio.
PAR.». GIBARA Y MaYaRI.
Saldrá ála mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros. los que serán alojad« s con todo comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patron D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
_________ I>. JOSE DE ESCA JA DILLO.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Llegará á la Habana los dias 11 y 25 y saldrá los 15 y 30 de cad a mes la fragata americana de vapor v Correo de los Estados Unidos ISABEL II, su capitan Roliins, saldrá para <<Charleston y demas puertos de su carrera, el juéves 30 del corriente á las 8 de la mañana en punto.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
P\RA AMBER-S 1)1 RECTAMKN E.
Del 5 al 10 de Nobiembre, la velera y acreditada fragata española PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su capitán Tre-viño; admite á flete modera«!«) el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabaco en rama y labrado: impondrán,
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA LA CORUÑA
Saldra el dia 9 de Noviembre la hermosa fragata española TERESA, admite un resto de carga á flete y pasageros que 1 ía-llaráu á bordo las mejores comodidades ofreciéndole el m as esmerado trato, su capitán D. Santiago Funes. írnpondr.án los Sres.
*	SAMA Y CP.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una ffran adquisición en
Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entro del Havre en estos Dias, Éste Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París v ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia sieu.prelian venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, corros griegos, ricos puñuelos de oían de color y blancos bordudos, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparaclas, riquísimas corlmias de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, esquiadas camisas buriladas, medias medias de seda, hilo y algodón «le colores y hlaacas, y oírainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr: ren con su asistencia, las personas «pie quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección «le las telas mus ricas sin ser caras, pase á ¡a Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Parts, ni en ningún pais «lo! mundo las hallará n i mas perfectas ni mas ba-
PARA NEW-YORK La hetmosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se a guarda eu este puerto del de Chagres sobre el 28 del pre sente mes y verificará su salida el dia 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la según da 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al ¡Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE, HERMANOS Y CP.
PARA NE W-ORL EANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA ai mando de su capitán el teniente de ía Marina de dichos Estados D D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles {jura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New- York sobre el 29 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en ía primera cámara á 40$, en ia segunda a 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo ios que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
diencia pretoriul se rematará el Lúnes 3 de Noviembre,una negra nombrada Doiore*!, tasadaen 20U$
El miércoles 5 del corriente a la bora de costumbre se rematará un* negra nombrada Inés, como de 40 uñes, regular lavandera plu.noli-Adora y cocinera á uso de féiia.
El martes 1 del corriente á las 11 de-la mañana se remataran vvrios enseres de tienda de ropas como son,guantes de varias ciases pura Sras. y caballeros, chalés de diferentes clases, camisas finas y varios géneros, pautalonés de yarias clases chalecos de id. sábanas frazadas, &c. todo por cuenta de quien corresponda.

Se vende para realizar unas facturas nna
partida piezas de tambor upropósito pura enfarderar tabaco en rama, y sedaran á precio cómodo por m-iyory menor. También cajas .le juguetes muy baratas. Calla de la Amargura núm. 88.	*
Aviso á los Sres. Hacendados,
Frazadas francesa* de lana de todas calidades y varios pre-
>os, se encuentran de venta en nasa de los feres. Mangoaga Du-itely cp. Ca le «ie 8. ignucio número 100.__
Lonas y lonetas de algodón a precios- SU
mámenle b u ntosen ¡a calle del Olyispo núm. 7__________
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
x en casa «le Riera Hermanos, calle de Cuna número 26._
imímdmÁS
lzK.JIT¡í*gOiS DE ItOSMJERS
Vapor español Jejen
Capitani). José Jiménez.
«Saldrá de Batabanó el Juéves 20 después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo «lia para Trinidad.
Lo despachan los ¡áres.
PARDO tí. PELAYO Y CP.
Vapor Almendares,
Su capitán D. Noiberto Santos.
Saldrá para Matanzas, (yayo Bahía de Cádiz, Sagua la grande,‘S. Juan de los Remedios y Nue.vitus el Sábado l.c de Noviembre á las 8 de la mañuno; la carga se pagará á su embarque.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, i'oruna, y pagaderas en Ias
raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
VI. DE EmRIL V COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander V laCoruña, las giran en lacalle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona., Falencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle «ie Cubil número 120, esquina n la calle «le la Obrapia los señores
Peñasco,' Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle «le los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Santander, y Llaries;___
las giran en todus cantidades y á corto término en la calle «le O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DELA AYüKLA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vísta y todas cantidades en lacalle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp
¡Ék
VAPORES.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-
ALM0NEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lúnes 3 le Noviembre próximo, principiará el remate los efectos existentes en la tienda de muebles de Santo Domi -go y seguirá todos los lúnes, miércoles y viérnes de cada sema-
Ina.
Por disposición del Ecxnio. Sr. Regente de esta Real Au-
Habiéndosc sacado los costos se hará una rebaja eu los que quedan según se trate: eu el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
Colección de ios partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oñcial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho «le esta imprenta.
Por el bergantín Español 3 de mayo se
han recibido la últ nv. mvtidn de semillas de hortaliza de las mejores hu-.rta do Aiauno plaza de S. Francisco almacén de D. Diego Benitez n. 72..
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas «1«: Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que .daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la boufia de • robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios 4 recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriaraeute; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solo las que estos «res. han encargado sino mavor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse «le los cálculos hechos en las difereq^gs cías ^8 de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes dé Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencien 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzelinspi-rarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se. rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: losejea de conexión,correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección. _
Las personas que gasten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á ia cusa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta isla.—D. Juan Fernandez Rico._
Vino legítimo ds San Vicente en medias
pifas, y cuartos, se venden eu ia plaza de Armas casa núm.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arrulla, ae vende en la caile de Cuba número 120._
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr, Adolfo Ajines.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y
cp. ca l le de San lirnaci«» número 91.________________
Aviso Sres. á los hacendados.
En el escritorio de i). G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acubado «le llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquinan lacalzadi de Belascoain se vende, una caldera'vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle «iel Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	_____________________*
D. Guillermo H, Ross y D. Eduardo Bea-
nesájente el primero de ía fábrica de maquinaria de los Sres. Me. Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil--on y cp. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendados que Jieriei; abierto su escritorio en 1a calle del Baratillo núm. 5, desííe las JOde la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio._____________
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. E uardo Beanes y D. Guillermo H. Ros^calle delBaratillo núm
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Bozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Pasta de Guayaba atropellada de Puerto-príncipe, eri cujas de hoja de lata de 3£ libras cada una de Ia acreililu.lt. fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la secunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, 1*« que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
SF.BO F.N CAJAS 1>F. CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Sama v Hermano.	_______________—
GRAN TEATRO DE TACON
T'uru el domingo 2 el magnífico y sobresaliente drama en enano actos, titulado:
Guzman el bueno
Obra original del distinguido poeta y celebrado literato U Antonio Gil y /.arate, en la que con inteligencia y maestría pre senta un hecho herúico y memorable, tomado de una de las pagi ñas gloriosas de la historia de España
y terminará el espectáculo, con la comedia en un acio.
Los hijos del tío tronera
Parodia dei drama tituladoel Trovador. Escrita Por tD'rlf ni,, G. Gutierre/, puraque por primera vez, se represalia™ „„te gran teatro; los repetidos chistes y el recaer en el el desempeño del papel de Vlanrique el Trovador, transtor i<> en un gitano, aseguran su mejor éxito.
jy-A las siete en punto
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR =*' M-