Soldados:—El enemigo que naó pisar el suelo que vosotros defendéis, ya no existe. Pocos dias os bastaron para destruirlo.
Esos piratas que indignamente intentan arrebatarnos esta preciosa parte Je la Mouarquía Espaüola, kan exaltado el sentimiento de nacionalidad tan vivo siempre en vuestro# corazones, y os han hecho superiores, si cabe, á lo que habéis sido en otras épocas. Cuando visteis despreciada vueatra bandera y ofendido el honor de la patria, nada pudo resistir á vuesttas bayonetas, nada arredrar vuestra constancia.
Las Pozas, la Candelaria, el Rosario, puntos antes casi desconocidos, son ya memorables porhaber presenciado vuestro valor. Habéis hecho marchas admirables, ain reparar en las asperezas de intransitables sierras, ni en el sol abrasador, ni en la furia del temporal; y como esos torrentes que acabais de ver despeñarse de las montañas, asf habéis caido sobre el enemigo hasta nuiqnilario.
Soldados! Estoy satisfecho de vosotros. En uotn-bre de la Reina os doy las gracias.—José de la Concha. Es copia.—El coronel gefe de estado mayor. Joaquín Morales de Rada.
Orden general del ejército del l.° de Setiembre de 1851.
Habiendo llegado á esta plaza el coronel gefe de E. M. de este egército D. Joaquín Morales de Rada, que se encontraba en operaciones, vuelve al egercicio de sus funciones, cesando por lo tanto en el desempe-flo de ellas, el señor brigadier secretario militar D. Pedro Esteban, cuyo cargo há desempeñado con el ma-
Íor celo é inteligencia. Habana 1? de Setiembre de 831.—Concha.—Es copia.—El coronel gefe de E. M., Joaquín Morales de Rada.
José Bruzon.— Pardo, San Pelayo y compañía.— Exento. Sr.Comandante general Je este Apostadero.” —Todo lo que por disposición de S. E. se inserta en
Por disposición del Sr.
AUTOS.
_____ v I ______________ordinario do 1.* elección
el Diario oficial de la »Marina para satisfacción délos '•*0e¥,a„^U?.,j P“r.a5*e mi) e8tá "“¡?dado en elimestado de i	i-	| |.	,	. Da. María de Jesús Cepero, se publique por tres números de
señores interesados y que se hagau públicos los sentí- ift Gaceta oficial el auto que dice.—Güines y Agosto 29 de míenlos de lealtad y acendrado patriotismo que res-,1851.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el actuario, plandecen en ia anterior comunicación Habana 3 de !«• declara intestado el fallecimiento de Da. Moría de Jesús
ció »1 público por si hay quien quiera hacerle postura ocurra . Por disposición del dr. Almlde inavor 3.° D. Justo de los dias expresado, al lugar señalado, ó Antes á la escribanía ¡Sandov al y Muneacuu y por unte el Br. D.Felipe Fornari, se ci-
Setiembre de 1851.-
Manjon.
-Es copia.-
Francisco de Paula CePero > Por Bu* herederos á loa que llama la ley, los que ¡i1 serán convocados pot tres números consecutivos de la Gaceta 11
^------- - __J ____	____________
DONATIVO PATRIOTICO,
Nómina de los señores que han contribuido para rtccrn• pensa'y socorros ú los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos.
oficia!, para que en el término de 9 dias comparezcan en este e,ecUl ' juzgado á deducir el derecho que les asista. Asesoría 24 rs.—	11 ne£'
Larrondo.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté*—Y para que n°T>a
Sr
Sumaauterior................. 26350
O. José M. Urzaioqui por si y por D. José
Mourin............................   4020
Sres. Fernandez. Pozo y comp.............. 1020
D. Antonio de la Torriente.  ........... 510
,• José Maria Guerediaga................. 510
Sres. Puente Inclan y comp................ 510
Riern Hermanof jr comp..................  510
Zangroniz Hemîacoa y comp...............  510
D. Luciano Garcia Barbon..................   510
_____ ______________________ _ paraq...
; tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines v Agosto 29 de 1851»—Pedro Plutarco Renté.	* A—
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante mí, consecuente al intestado de la morena libre Juana ae Lema, se ha dictado el auto que á la letra dice.—Habana y Agosto 27 de 1851.—Vistos: con el mérito que producen las certificaciones de los escribanos públicos de esta ciudad y bus barrios extramuros, se declara intestado el fallecimiento de la morena libre .1 nana de Lema y por sus herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo; en consecuencia convóquense por los periódicos de esta ciudad entres números consecutivos á los aue se consideren con acción á sus bienes, para que en el termino de 9
de guerra ¡t i».«irufre.	R—
de orino
Por disposición de la Intendencia, de ejército, áopermetn dencia general delegada de Real Haciend», v por anote el Ldo. D.-Marcelino de Alio,está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del día t> del corriente para los remates siguientes:
Una casa en Pueiites-G rumien do madera con varios
efectos de bodega, retasada en----------- --------1,931 5
negro nombrado Facundo, lueumí, de campo, sa-
jiarecer, retasado en--------------------- 2óQ
Ja ú todos ios acreedores dej Ldo. TV. Munuel Martínez Serra-no, para una junta general que deberá tener efecto en el juz-gado de 8. S. el dia 16 del que cursa ó las once, de su mañana, a fin fie que instruidos de lo que ha representado el Síndico’,
deliberen v acuerden lo que les convenga; apercibidos de que con cualquier número que se reúna tendrá efecto el acto y que iojno asistentes pe . ¡Henderán represent idos en común por dicho Hundí, o. por «¿Hiinmr.seles obligados á pasar por el acuerdo del mayor número de los concurrentes.	C—2
Secretoria de la Subdeleg ación de Penas de Cámara de la. Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición Para que el que quiera hacer postura ocurra á la esorl- • del Exorno. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por
banía mayor del ramo á instruirse. ’	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten
nes números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. José Aróla, para que en los 15 dina siguientes al último
dencia general de Real Hacienda y por ante e! Ldo. D. Maree- anuncio, se présente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer lino de Alio, está asignada la junta de almonedas »leí dia 6 ¡su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo
iíf>l f>ítvf!pnlfl liara ni ro Ir* ,lal i.airrn Ronír/i 1 ,, tnai,	1,I.:....	I..	.. YI..L...... O..:.	.1__ *1 .1 . 10^1 A
del corriente para el remate del negro Benito lueumí, tasa do en 400$: pata que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 3—0
Por disposición del Exento. Sr. Intendente consulta del Sr; asesor general interino, v por
que hubiere lugar. Habana v Setiembre 3 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—2
El Sr. A lea Ule mayor 3. c I). Justo de Sandovai y Manes-Agosto último y por ante D. Anto-intesfado el fallecimiento de D. Ti-
tie ejército, con icau en providencia de 27 fie ante »'i Ldo. D. nio Reguevra, ha declarad'
Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas de! día : moteo ('osíu Arguelles y por sus herederos á loa que.conforme
6 del corriente, para el remate del estanco de juegos '	' * ^—-*---------------—' i
déla villa de Güines, teniendo hecha la proposición <
de juegos de gallos; mo anuncio,
___utcitt:», uata u uc cu ci ivittiiiiu ur •’¡	.	,	« . <	•	,	,	.	-
dlaB ge presenten fi deducir el derecho que les asista, dAiidosi-' 77 lM~‘V1iilí'!n0 9P rel-'a'í ft CltianiC0 . •	. -,n .
cuenta con certificación ae las resultas.-Trassierra—Gabriel (lf' ° de	teniendo hecha la proposición de 102$ crean asistidos.
para qt
e presenten á
lia.-
'sUCUICI OUIl tcillliuauwil UC itt» IDflUimO.— J laOBICMUi UBUIirt • ,	,	. • • „	|	11 1 1V»	...
de S&linos—V para el fin expresndo libro la presente. Hahana :	' Oli a.lo.-Astmtsino una casa en laca ledei Campanario \ ic-
Agosto 27 de I85L—DeSalinas.	A 3-0 jo », 2. avahtada en 5M6$ 6 rs., \ dandosele lo-, pregone. .le
r __	..	..	..	..	. .	.	.	.	__ ,	^ JnnnnOfi n untnnpn ilu i iinonQ ilo tra no ita I ntiohln ilo Minar . o
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. © Ü. Vicente de ¡ la Torre de Trassierra y por ante mí, consecuente á las diligen- IU cias formadas contra.el pardo Narciso Márquez para que lleve á efecto el matrimoro? con la china Florencia Pedroso, se ha dis-
s de gallos [á derecho fichan serlo, y qúe se. convoquen 6 estos en tres nuil de 500$ al meros de 1 Gaceta pura que dentro de 9 .lías después del úiti-
yaler el derecho de que se C—3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernador de la villa de 5 denanza al estanco de juegos de gaJlos_del pueblo de Pinar de Gunnabacoa, con la consulta del Asesor titular v por ante D.
puesto que por este orden se notifique á las partes que compren-¡ ,	• ,	.	, , a	-	,	*
«Ices Balbiani Sssssrv coma	ñiñ!lie el amo que i la letra dlee.-H abana y Agosto Ü9 de. ISM.-	S^nersl,con consulta del Sr. ssesor general,y por	.
®?; O, la Weeger y COmP...................... Vistos: atendido ai abandono de la querellante Florencia I*e- :**	M»rcehr.o de Alio, est:, señalada la junta de nltnone-'del suceso, para que dentro de o.° día despees del^ ultimo a-
,, G. cthamery conap.......................... 510:.------------u----------------—j---------------j- /. .... .	-	- —	*	~ ‘	'	‘
„ Arrieta Vi Hoto y comp...................... 510
„ Villoldo Wardropy domp...................... 510
,, Polo y Bastarreche......................... 510
® 34000
teniendo hec ha la proposición de 550$ al contado: el que quiera mejorar cstaspropusiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinlen-
Francisco de I*. On-tnñeda v 1). Pedru GaUndo, en la escribanía del menor I). Luis Justo tfarin, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor del hurto de dinero y vérias prendas^ de I). llamón Cantero, se convoquen por
ante tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón
SEGUNDA SECCION.
El Excmo. Sr. Capitán General de «are Ejército con fecha de hoy ae ha ...«id. dii.;g¡r al P.Trtnn. 9«. Superintendente de Real Hacienda la comunicación •¡guíente:
“Me he enterado con complacencia y particular •atiefaccion del escrito de V. E. de 31 defanterior en <¡ne me inserta el del Subdelegado do Real Hacienda de Villa-Clara relativo á la generosidad de los señorea Regidores de aquella villa D. Francisco Vi/a y Teniente coronel D. Juan Toba se han prestado á proporcionar sin interés alguno las veinte y cuatro acémilas de batería aperadas en toda forma con el pago de Jos mozos destinados á su servicio asi como de que D. Joaquín Machado gentil-hombre de cámara de S. M. haya ofrecido potrero para mantener dichas acémilas y tenerlas á disposición de este Gobierno superior.—Sírvase V. E. hacerlo saber asi á dichos señores y darles en mi nombre las gracias por sus patrióticos servicios que dispongo se hagan públicos en el periódico oficial.”
Lo que por disposición de S. E.se inserta enía Gaceta Oficial para conocimiento del público y s&tis-
Hnbana’5 de Setiembre J. de Solano Airear.
[Continuará.]
de' 1831.—Depositario
cumplimiento délo dispuesto libro la presente. Habana y Setiembre l.° de 1851.—De Salinas.	A 3—O
«„»n«cuBncintac-aosyav>.uUk..aonarelSr. Teniente de Gobernador de Finar del Rio, en la causa cn.oinal sesuida en su juzgado contra D. Bernardo Ferreyro por goiy.rV’tuju.;.» ffi. Pedro Díaz Rabago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D.
Cárlos Delgado y Parejo, se notifique en tres números de la Gaceta al citado D. Pedro Díaz Rabago el auro que á la letra dice:
...	, .	•	■. , t {	f	—Nosel Regente, Oidores de la Real Audiencia Pretorial, que
U08 auxtltou en !U iormacron de la iisttl de suscripción reside en la siempre fidelísima ciudad de la Habana.—A vos el voluntaria para recompensa de heridos y beneméritos, Teniente de Gobernador de Pinar del Rio, hacemos saber que hemos asociado á nuestro comi.-iou á los Sres. hacen- en vlstade los autos seguidos por D. Pedro Díaz Rabago cou-.Indos D Af anual Ramos IznnierHo v Villavieoneio ,ra O. Bernardo f erre tro sobre injurias que elevásteis á esta n . escribanía p dadosD. Manuel Ramos Izquterclo y VMlaycencio, SuperioridluJ, se ha servido la Kealsalil." de justicia pro- i me4ora''18 U0*'»™
D. Rafael Díaz, D. Francisco Aguirre y U. Lorenzo yeer el auto que sigue:—-Vistos: se confirma el auto apelado de D-.i—	r--- °------- *------T—>'‘	27 de Enero ultimo, con las costas de esta segunda instancia.
Pedro.—José Suarez Argudin.—José Cintra.
Visita de tiendas,
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que desde el segundo dia de ia publicación de este anuncio se proceda á la visita de tiendas correspondiente al segundo tercio de este afio, la cual practicarán el Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de Gobierno ó su encargado, debiendo visitarse todaB las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor que tengan pesos, pesas y medidas, sin esceptuarse las pulperías que ántes pagaban él derecho da composición, porque abolido este quedaron los dueños de aquellos establecimientos sujetos á las contribuciones y demas cargas Municipales, con
facción de los interesados.
Habana 2 de Setiembre de J851.—El coronel ge- i prevención k los propietarios queencaso detener que salir defe de E. M.—Joaquín Morales de Rada.	je" á -6“a	«encardo* las licenc.as que hayan
En atención á la recomendación especial que me ha hecho el Teniente de gobernador de Trinidad, de k>i distinguidos servicios que prestó el hacendado de esa población D. Ramón Vergara en la persecución de loa insurrectos ni mando del cabecilla Armenteros hasta su completa destvuccion, he venido en concederle á nombre de S. M., usando de las facultades de que estoy revestido, Ja Cruz de Caballero de la Orden A-mericana de Isabel la Católica. Habana 2 de Setiembre de 1851.—José de la Concha.
Lo que de érden de S. E. se publica en la Gaceta para satisfacción del agraciado y conocimiento general.
Habana 4 de Setiembre de 1851.—El Coronel Gofa de E. M.. Joaquín Morales de Rada.
Seoretarla del Obispado de la Habana.
El Excmo. i limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien nombrar por decreto de primero del corrion-te Capellán Administrador de la casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas til Pbto. D. Cayetano Martin Nieto, cuyo destino quedó vacante por fallecimien-
obteniilo y los 12 reales de derechos: en el concepto que los que de ellos correspondan al mismo Excmo. 8r. Ptesidente Gobernador y Capitán general y que devengaron los Excmo. Sres. sus antecesores los entregará el Escribano de Gobierno on Reales Cajas en virtud de la disposición de S. M., para que cuantos emolumontos pndieranjpertenecerle por sus empleos durante su Gobierno pasen á la Real Hacienda. Y para general conocimiento libro la presente. Habana y Setiembre 3 de 1851.—Francisco de Castro.	3
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cnba,
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 6 del presente mes á las 10 de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm, 495, con laa que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 49fi. que ha de celebrarse el dia 12 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana v Setiembre 4 de 1851.—Luis de Benavides.
Contaduría de la Junta d e Fomento.
El domingo 7 del corriente estarán reunidos de las 8 de la mqñana á las 2 de la tarde, en la casa de depósito todoB los cimarrones que existen en las obras de calzadas. Y se avisa al público para que los que tengan esclavos prófugos ocurran dicho to4el Sr. canónigo D. Onofre Antonio Mozo de Nova- ¡dia al lugar designado, donde estará abierto el despacho de las roa; y para inteligencia de todas las personas que ha- j ?lt '“3 de la mañana para expedir las órdenes de entrega á jan de entenderse con dicho Pbt o. como tal Capellán 1c0osg"e„la ':ol,,','en- H"bsna2d,! Setiembre da lSSl -francs-
Admimauadot, te pubUcu do 6n\en de S. E. 1. per'	----- ■■
medio de la Gaceta oficial—Habana 5 «le Setiembre) Listad« los nem cimarrones entrado, últimamente en la de J851— Domingo García Vtlayos, secretario.	sa de depóstío, la que publícatela ofiana para conocimiento
306, José criollo, de Da. Luisa San Jorge¡ remitido de J&-
: Así 1q mandaron y rubricaron las Sres. del margen en la Haba-¡ na é 5 de Abril de 1848.—Se hallan tres rúbricas.—Sres.: Carbc-nell.—Buelta.—Osés.—Antonio María del Rio.—En cuya virtud os mandamos que así (jue recibáis este nuestro despacho con los originales en 43 fojas le deis su mas exacto cumplimiento. Dado en la Habana á 8 de Abril de 1848.—Pin&zo.—Osés.— Carbonell.—Antonio María del Rio. Como también que se le requiere á la vez por la suma de 106$ 3 rs. de costas á que ha sido condenado. Y para su cumplimiento libro Jla presente. Habana y Agosto 26 de 1851 años.—Br. Juan de Dios Pastoriza. A 2—Ó Por disposición del Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta villa, y por ante mí, está mandado se puidiaue por tres» numeróte consecutivo» de la Gaceta el auto que á la letra es como sigue:—„Güines y Agosto 29 de 1851.—Vistos: con el mérito de la certificación del actuario, se declara intestado el fallecimiento de D. Francisco González de la Cruz, vecino de Melena, y por sus herederos á los que llama la ley, quienes serán convocados, para que en el término de 9 dias 'comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista, y para dichas convocatorias entres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana líbrese la correspondiente papeleta. Asesoría v4 rs, —Saiz,—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté’” Güines y Agosto 29 ds 1851 .—PedroPlutarco Renté.	A *—O
REMATES
A consecuencia de los autos seguidos por D. Víctor Basset contra el Dr. D. Cayetano kguilern en cobro de pesos y en vir-ti d,de juicio de paz celebrado enel juzgado dsl Sr. Alcalde ordinario de 2. & elección, está ceñuludo el dia 1Ü del que cursa y dos siguientes hábiles si fuere necesario para el remats de una Casa en la calle de Crespo n. 22, esquina á la de las Canteras, tasada en 9284$ 6j rs.; de una ciudadela en la misma calle n, 15 tasada en 10,369$ ¿real y de otra casa en la calle del Refugio n. 49.ta8adaen517l$ § real; cuyas fincas han sido consignadas por el deudor para el pago de la cantidad que adeuda, debiendo tener efecto la diligencia en las puertas de dicho juzgado situado en la calle del Teniente-Rev, cuadras entre las de Aguiar y Habana. Setiembre2 de 1851.— Félix Lancia.	R—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Mostoles y Manso, está prevenido se anuncie al público el remate que h& de verificarse la manana del 6 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de una casa de manipostería V azotea, situada en el barrio de Pefialver, calle cerrada de los idilios núm. 155, tasada en 3,369$ 5¿ rs	R—2
En auto de 8 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. 9r. Auditor de guerra, y
dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Dor M&rcel ¡no de Alio, eBtá señalada la junta de almonedas del sábado 6 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de ; Matanzas, tasado en 4f)()0$—Un oficio de procurador de la villa de Guanabacoa tasauo	caballerías de tierra en
la jurisdicción de ln villa de Güines, de las que componían el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9615$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado t on sus famosas fábricas, v de ¿ caballería de tierra, en 12118 pesos 1 rl. Otro id. id. enel Güiro de Muñingal, compuesto de caballerías de tierra, tasado en262í.f; y dándose los pregones Je. la ley ■*	:i f ~ ‘ ública <!e esta ciudad. El que quiera 1
comparezca en la escribanía del ramo « ins truirse.	R 2—O
Por disposición de ia intendencia de Ejército y por Hiñe el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente»:
efectuará en el juzgado del referido Sr. Alcalde el dia 12 del actual á Ins 11 de su mañana, á cuyo acto deberá asistir el deudor Bolado, para lo cual se le cita igualmente bajo el mismo orden qtieá los demás.	C 2—O
Sun Lázaro 31 de Agosto de 1851.—José López Francás. Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la villa de (imouibacoa, con la consulta del Asesor titular y por ame D. Miguel Palmero v D. Joaquín Hernández, como encargados de la escribanía del Ldo.T>. Joaquín Lescano, á consecuencia délos autos criímnabs formados para descubrir el autor 6 auto-¡res del hurto de varia» especies y dinero en la fonda de D. Juan .	.	,	, Rispo!}, está mandado se convoquen en tres números de la Ga-
una escribanía pública dé esta ciudad. El que quiera hacer ó . ceta á las personas que puedan dar razón del hecho y sus per-
wvrn»-i«	1	1 i-i - ~........... petradore?, para que dentro de 5.c dia despuesdel último anua«
) cío compare?..*un en el juzgado á ser examinadas. C 2—0 El Sr. i». Jusio.de Samloval y Manescau, Alcaldemayor iereem, por ¡.nte D.-Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente
Puente-Nuevo............
Regia...................
Mantua..................
Santa María del Rosario..
Gu&nubacoa .............
Pinar del Rio...........
Jaruco..................
San Cristébal...........
Puerta de la Güira......
San José de las Lajas.....
Hat a baño....
Baliia-Honda Madruga
la sumnrm tqrni;ul/i sobróla rolara de una pierna al soldado de 1.1 ri^xtn compnñ¡:i de! regimiento de la Reyna Ramón Loy el dia entre Ins calles de Luz y de Compostela, por . ,	1	...j bailo«-desbocados con su coche funerario, *e
por un bienio.'en administración, convoquen entres números consecutivos á los morenos nombra-
—------ dos Pablo, Francisco y Santiago, los '-uales hacían las veces de
reales.; lacayos parn rondiu-ir el cadáver de un niño al Cementerio genera! ese propio <im tO. á fin de que á ia mayor brevedad compa-
Rendimiento de un j IO del que cnrsu Proposiciones I año oue estuvieron i una pareja fie ‘
Pesos.
Pesos.
16.350
23.650
4.6Ó0
1.600
1.500
L5ÒÒ
2.745
¿08.733 ' 8.473 J15 ‘	740
43.452 2.300 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897
5

n
El oue quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están nechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por dÍ8pusici< n del Excmo é lllmo. Sr. Intendente de E-jórcito, coneu liada por el Sr. Asesor general y porante el Ldo. D. JVIarcel’no de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de !?■ ley á 5,168 varas de superficie marítimas en Talla-piedra, tasadas en 323$; el quequiera ha cer postura ocurra a la «scribania del ramo á instruirse
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, »Superinten-
dencia general delegada de Ha Marcelino de Alio, está señalada 6 del corriente para el arr:	r. u
Rosa y un sitio aue, con: tierra y el segundo d • u .cr do de d. José de las Lt-j■
200$ anuales; paro que é* q E designado áinatru rae.
Por auto del Si. I). J , o lie de mayor tercero, y po;
ruco.—307,Gumersindo mandinga, de D. Jacinto Armenteros, aprehendido en la ciudad.—308, Juan de Dios mina, da D. Manuel García, Id- en Puentes-Grandes.—309, Juan criollo, deD. Antonio Mora,remitido de Güines.—310, Ramón id., del Sr. D. Joaquín Pedroso, Id. de Id.— 311, Guillermo macuá, de D Manuel Covarrubias, Id= del Mari el .—812, Felipe lueumí, aprehendido en Arroyo-Apolo.
Habana 2 de Setiembre de 1851.—Francisco Oger. 2
Ádrolniatraciun general de rentas terrestres.
Debiendo hacerse algunas obras en losóos medios wenee de los ingenios de Baracoa así en el ramo de calderería como en el de reverberia; se anuncia al público para que los maestros 5 quienes convenga verificarles se presenten en esta Administración General
en eue horas de despacho, S fin de que pasando ü los	_____
enunciados ingenios formen los competentes presu-; contaduría general de Rentas Marítimas.
puestos, que luego acompañarán y dirijitóu cop SUS pro- Pata el 9 del corriente se han de remataren el almacén de posiciones á esta dependencia, la que las admitiré hasta averías 21 churlas de canela. Habana y Setiembre 5 de 1851.— el dia 10 del corriente ^referiéndose de los licitadoreB ¡El C- Arrastía.	„ „
que ofreacan mas ventajas de los precios, y presenten! eompletas garantías de su inteligencia y capacidad, cou j cartas de señores hacendados conocidos que aseguren ’ la solidez y buena construcción de las obras. Y se hace esta publicación por haberla dispuesto el Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda en el expediente núm. 822 cuaderno 44 de cajas. Habann 4 Setiembre de 1851.— Garda.
Necesitándose de dos tambores para uno de los trapiches del ingenio de Baracoa de las dimensiones f peso que se manifestarán, se anuncia al público para que el maestro 4 quien convenga hacer su fundición, presente bus proposiciones en esta Administración General en bus horas de despacho hasta el dia 10 del corriente; en la cual se le concederá al que presente mas ventaja así en el precio como en la mayor solidez y mejor construcción de ia obra; cuya publicación se hace por haberla dispuesto el Excmo. éllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda en el expediente núm. 822 cuaderno 44 de cajas. Habana 4 de Setiembre de 1851.—García.
Necesitándose para los iugenios de Baracoa uua
reñida de bueyes nuevos y sanos y maestros eu los tra-ajos detrapiche y demas se anuncia a! público para que las personas á quienes convenga hacer la venta, presenten sus proposiciones en esta Administración general basta el dia 10 del corriente, en el cual se preferirá al qnelas haga con mas ventajas de precioy condición en el ganado. Esta publicación se hace de órden del Excmo. éllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda recaído en él expediente número 822 cuaderno 44 da cajas. Habana y Setiembre 4 de V851.
—Garda.
Monte de Piedad,
Conforme á lo prevenido eu el articulo 39 del re-
filamento el sábado 6 del corriente continuará abierta a almoneda en este establecimiento.—Habana 5 de Setiembre de 1851.—Odoardo.
deros mayores ó los tifiase inventariados y san las siguientes: —El referida viudo ae adjudica la casa calis dsO-Reilly n. 19, tasada en 3500$, por la suma de 4000 rebajándose de ellos 500 que sufre de impuestos. Asimismo la caea sita en el pueblo del
Cerro n. 155 y las terrenos anexes justipreciados una' y otra en 16493® 3 rs. y un cuarto por 15000} en esta forma: se rebajan 3400} del censo impuesto en la totalidad del terreno: se buce pago el adjudicatario de 1268} que le corresponden per ser de
su esclusiva propiedad el suelo donde está fabricada la casa. Se hace pago igualmente de 4157} 5 rs.que tomó en efectivo de : la herencia paterna Del propio modo se haca pago de los 1000}
! que le correspondieron por herencia de su hija Da, Dolores mitad de los 2000 que tomó de 1a vinculación de Meireles, correspondiendo la otra mitad á los herederos. Se hace asimismo pavo de 250} mitad de loe 500 que se hallaban impuestos á favor ;e Do, Petrona Robles en la casa calle de O-Reilly, cuando á !
y por ante el Ldo. D. yunta de almonedas del dia
un potrero titulado Sta. ..oro de 3 caballerías de , situado en el partí ha la proposición de . u-ujorarla ocurra el dia R 2-0
ndovat y Manescau, Alcai-m .	qnin Trujilio, ee ha manda-
do ae convoque ei, tres números de la Gaceeta á las persona: qua puedan dar razón del uutor ó uutores del hurto de dinero cometido en la tienda de ropas titulada el Zapato, situada en is calle de la Merced esquina á ia de Compostela, en la noche del 14 del mee próximo paeado, áfin de que comparezcan en el juzgado de S. Sría, á primera audiencia á ser examinados.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ei Ldo. ü. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado S del corriente para los remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballeriae de tierrra, situado en el partido de Alquizar, tasa do con sus fábricas, útiles y demas anexidades en---------------------------------------------1 30,387
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de loe autos seguidos por el Sr. Marque» de la Real Proclamación, contra los nerederos de D, Tomas de Pluma eobre pesos, ha dispuesto el Exento. Sr, Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de ln Gacetaofi-cial se haga saber á cualquiera persona que quiera alquilarla easasituada en el pueblo de Regla, conocida eon el nombre de Palacio, de la propiedad de los mencionados herederos de Pluma, ocurra á la escribanía de guerra á hacer eus proposiciones ó al antedicho Sr. Marques de la Real Proclamación, bajo el a-
fiercibimientode quedar sujeto á doble paga y demas que haya ugar, caso de hacer el inquilinato í otra persooa, quedando prohibido expresamente el uso de dicha casa para funciones de ninguna clase, á ménos que no sea con conocimiento de este juzgado de la Capitanía general ó del referido Sr, Marques 2
EDICTOS,
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el busto del Sr. Rey D. Fernando VII\ por méritos de campa• fia, Teniente coronel graduado comandante d e caballería y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiendo fugado de la casa que habitaba en el barrio de Colon Da. Francisca González Govantes, é ignorándose tara-bieu el paradero del que ee dice ser Ldo. D, José Meza, vecino de esta capital, á quiénes estoy procesando por loscargosqne lea resultan á consecuencia de cierto número de armas defuego y municiones encontradasen lahabitacion de aquí lia, y usando de las facultades concedidas por las Reales ordenanzas para estos casos, por este toi l? edicto cito, llaraoy emplazo á la expresada González y al referido Meza, para que en el término improro-gablede 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública deestaciudad d descargarse de la culpa que contra ellos aparece; en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de dicho tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de S.M. Fíjese este edicto en el paraje de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la impren-I ta de Gobierno para su publicación en la Gaceta y que llegue á noticia de todos. Habana 3 de Setiembre de I85J .—Redro Pablo Cruces.—Cristóbal García de A randa, secretorio.	E—3
Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción Spc.
Por esta mi 2.03 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Salva, natural de la Habana, vecino del barrio de la Lealtad, casado, de estatura alta, color blanco rosado, pelo rubio, barba cerrada aunque afeitada, como de 29 años de edad, usa bigote, con levita de alpaca negra y sombrero de jipijapa, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificación de firmas, con cuyos documentos cobró unos alquileres, cierto de que si asi
Una casa de 11 varas de lurgo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo áe tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 acceso* rías, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en ■	■ ■
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato é Jaruco, tasado en-
nombre de su esposa se la adjudicó coi respondiéndole la otra ¡	^ruco en c punto 0ue tla
mitad á los herederos» De ia propia manera ¿e hace cargo del rTtu*a” Uanasi, taenda en	7". ,
quinto que pueda corresponderle y por último de 200$ mitad de *ín potrero de *4 caballerías de tierra titulado Gua
los 400 en que durante el matrimonio ee compró el terreno en que se halla fabricada la casa de la calle è& Es 'obarn.135 v no
_ I______J____a______X. „..I	*	1_	.Î.1____'(_____!
najo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arboleda en pa.--------
alcanzando estas partidas á cubrir la letalidad del precio oiré- i f ;a hacienda Crucecitaa tasada en
. •	>	•	/	.	■	/	.	I »-> citin on Ivitanaiau zinmmioatA A
cido, el sobrante lo asegurará en los términos que se expresarán mas adelante, Finalmente se adjudica todos los muebles y , enseres por el precio de su tasación, aseendenteá 509$ 4 rs. Los ¡ ¡,nu V0B" en “an ’-iistubnl en-
(vtrvpn tiiín« v Vinrp/tarna aa nrtÍHrtipnn 9ñ rnhcillArína Ins tiprrnw i ‘ UQ CBSa CD JeBU8 fiel ÍVlOtTtft
Un sitio en Gu&nai&y compuesto de 1¿ caballería» de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
cinco hijos y herederos ee adjudican 25 caballerías de las tierras situadas en Güines por su tasación ascendente á 12650$. Y el Dr= D. Estéban Bermudez en representación de su consorte se adjudica ademas la citada casa de la calle de Escobar n. 135, por 1800$ que son los dos tercios y 5$ mas, haciéndose pago con dicha casa y porción que le corresponde de las tierras de los 914$ que se le debe aun por el dote de Meireles de bu esposa ascendiendo en su totalidad á 2000 y de su parte de herencia, comprometiéndose á entregar en efectivo al albacea la diferencia que pneda resultar en divisoria-» Y el viudo albacea se com • promete áreconoceren fincas competentes á favor de sus hijas Da. Cecilia y Da. Lugarda,' la parte que fuera de las tierras puedan corresponderles por sus dotes y herencia. Por último se compromete á asegurarlos 1000$ de! dote de Meireles de su hija Da, Ines María y la legítima que le corresponda en finca urbana. Lo que se publica para quehabjendo quien quiera mejorarlas ocurra á hacerlo dentro de nueve dias contado« desde el último anuncio y por conducto de la escribanía decaería.
A consecuencia de los autos que sigue Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro puesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, se verifique el remate de un sitio de 2 caballerías y $ de tierrd, situado en el
azote»», tasada en—	. .	1	7,639 71 Por auto de 22 de Julio último, proveído por el Sr. Alcalde
El que quiera hacer proposición a los que no las tiene ordinario de 2.p elección de la ciudad de Santiago, y por ante mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor je| Br. D. Ramón de Onega, se lia declarado intestado ei falle-
de manipostería y
1,534
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
182
7,639
if
rezcanen el juzgaúo por conducto del actuario á dejar evecua* dos las citas que le.-» resultan en ¡dicha causa.	C 3=0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. - , y por ante D. Euge= nio Poiiton, er» ló.* ñutos criminales seguidos contra la negra Flora González por heridas ú D. Santiago Silva, está mandado se convoque ¡i J). Manuel González, dueño de la expresada Fio® r&; pura qm*. comparezca en el término de 2.° día ante el ac= turnio á ser notificado.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® D< Vicente de la Torre de Trassierra, y por unte D, Gabriel do Salinas, en la causa criminal formada por haberse encontrado ahogado en eí mar á un negro desconocido á inmediaciones del muelle de S. Francisco, el ffia 10 del que cura«, está mandado se convoque por este órden en lrea número* consecutivos á las personas que puedan dar razón de quien sea dicho negro, á fin deque dentro de segundo dia sepresenten por conducto de la escribanía a declarar lo oue Ies conste	C 3—C
Por el Sr. Teniente Gobernador .te la ciudad del Bejucal, con consulta de! asesor titular, y por ante í>. Pedro Aguiar, se ha mandado anunciar al público mi uc- números de la Gaceta haberse declarado intestado ol fallecimiento de Da. Rosalía José* fa Ramona Oliva, vecina qu<- fue de S. Antonio de las Vegas, y por sus herederos á lo? qué ron arrecio á la ley deban serlo,p&* raque ios que se bonsideren coa derecho á sucedería se presen* ten dentro de 5 días después dei último anuncio por conducto del actuario á deducir el que lea asista.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador da la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante eí Ldo. D. José Joaquín Leal, á consecuencia de la causa formada por el suicidio de I) Jo é A reu (a) Puebla, se hadis-
ftuesto que en tres números de ! a Gaceta ofi úal se convoquan á os parientes del citado Abren, p ir; que., al siguiente día del último anuncio ocurran ante ol actuario á manifestar bí quieren ó no mostrarse paita en el juicio, en concepto de que no presentándose se procederá u darle á la expresada cajiga el curso que corresponda en justicia	C 3—0
Hn dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Santo de Sandoval y Manescau unte el Br. D. Felipe Fornari, se convoquen por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón da quiénes fuesen lo¿ que el uia 15 del pasado hurtaron á D. Lotenzo Curbí varias prendas de ropa eu la calle del Castillo haciendo esquina á ia de Cristina, en el barrio de Omoa en el 5,® distrito; á fin de aue comparezcan dentro da 5. ® dia en la escribanía para de allí pasar al juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Ecxmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Xilino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loren= zo de Larr&zábal, ee citan al Br. D. Joaquín Mariano Peres y al perito de carpintería Agustín Marín, para que en el término de 3. c día contado desde el último anuncio, se presenten en la escribanía del juzgado de esta Capitanía general á evacuar cierta ratificación diapuesta.	C '—O
Por auto de 9 del pasado mes de Agosto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. Don ! Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de D, Domingo R a velo, vecino que fué d?* Balita y por sus herederos á loa que conforme á la ley deban serlo, á quienes se manda convocar por este órden y término de 5.° dia para que comparezcan a usar de su derecho en dicho juicio. C *—G Por auto proveído por el 3r. Alcalde mayor 4.® interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Cas-tro, en la causa seguida contra D- Francisco González y el ■ negro Santiago, congo, esclavo de D. Jacinto Sigarroa, poi ¡hurto de un reloj de oro de la propiedad de D. Domingo de 4 i Laqdaliice, está mandado que en tres números de la Gaceta sé cite al negro Lorenzo, criollo, de oficio albañil, para qua ¡dentro de 2. ® dia después del ú i timo anuncio, comparezca en i | el juzgado por conducto de la escriban ía del actuario á evacuar un acto de justiciu.	C ‘—O
:
del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en Ion expe dientes relativos.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia7 de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones de ordenanza á 6 solares pertenecientes á ja Real Hacienda, situados en eLbajío pegado a la costa del pueblo de Cárdenas por el Este, tasado en 150$ cada uno: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R 2—0
Por disposición de la*Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día
*| cimiento de D. Manuel Galvan, vecino que fué de aquella ciudad, y por sus herederos á los que conforme á derecho [deban serlo, á quienes se manda citar y emplazar por este órden y término de 5.° día para que comparezcan á deducir el derecho que lee asista.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la ciu* dad de Santiago, cou la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Rnmon de Ortega, y consecuente á la causa formada por hurto de un caballo á D. Juan Evangelista Hernández, se ha mandado convocar entres números de ia Gaceta oficial á la per^ sona que se considere con derecho á una yegua baya, cabos negros, como de 6£ cuartas de ajzada, sin hierro, blanco al rededor del casco de laman« izquierda y por dentro hasta el nudillo, y también hasta la ranilla, la pata del mismo lado y árabos
gado á instruirse de la tasación que obra en el expediente reía tivo.	R 2—O
partido do Vereda-Nueva, retasado W 3,126$ 5 rs., cuyo acto „ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayot-2.® D. Antonio tendrá efecto en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde Zambrana.y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, está mandado _______i it?	___ _____________j ____ ______i. „ aue Dor tres imrn---	----------‘
mayor el dia 16 de! corriente raes, para que el que quiera ha cer proposiciones ocurra é instruirse á la escribanía del ae tuario.	R—
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zam brana, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos ejecutivos!
. * 1 .. — . u r\ n F»	TT M.tn tin * , T/tatío 001.1 SO I 4 H I n *: !
que por tres números de la Gaceta se cite á D. José Diaz, para que al tercer dia después delútimo anuncio comparezca en la escribanía á satisfacer la multa que le fué impuesta á consecuencia de lacaust crimina! que se le siguió por rapto y estupro de Da. Luisa Ruiz.	R —O
quiera hacer postu sacion.
Por disposición del Excmo. 8r. Capitan general, con la consulta del Hiato. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se remata el dia 15 dei corriente y dos mas hábiles subsecuentes á la hora de costumbre, y en la puerta de
R »—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr, Alcaide mayor 5.® D. Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante D. Francisco Valerio, en la testamentaría de María de la .Merced Buyon, está mandado
AII.V nr\v ln fio noto /lu acto n i n ,1 n .1 .. « ..— ... . -U -V nm, .-nnntii.nn
Secretaria de la Comandancia general de Marina del Apcstadtro de la Habana.—El Excmo, Sr.Comaadaote General del Apostadero ha recibido la comunicación siguiente de lo» Sres. D. José Bruzon y sociedad de Pardo, 8an Pelayo y compañía, coutestacion á la pasa-
j*,P°r	* dicho» Sres.	|a® ^l?yy '0Ue8 ^u*i ¡ti.í-io 'WahanTv'»eñs'tfTsO díU'Í8ÍÍT— Deleadoi'^Parmañdadó moneda y hermano v I). Francisco Santa Marino v Buslamanie,
dsblHD hacérteles por !a °C^ttpaci° J 'n®' HR VU>* °' del Sr. Alcalde' mayor.—Pedio Vidal Rodríguez. Y para su para que se dedare en estado de quiebra á 1» sociedad de Ta-enarenado» por los vaporea Alraendare» y Habanero, ™bUcadon en la Ga'ceta oficial eu eumpIimie.Tto de lo^Wnda- márgoy Segrés,que hoy, cursan en este juzgado según declara-de SU propiedad, durante lo# últimos acontecimientos: do libro la presente Habana fecha ut supra.-Pedro Vidal Ro- torta de la Real Audiencia Pretorial: se manda en auto de esta —“Excmo. Sr—Habiendo cedido el iuteres que repre- driguez.	E 2-0 fecha, se publique da nuevo estar declarad* en.quiettrs dicha
»entaha eu el vapor Habanero á l08 Sres. Pardo, San D- Justo de Sandoea) u Manescau, Alcalde mayor tercero de es- sociedad de ramargo y Segrea.é ánde que todos loa que ten-Motaba en el vapor uatonen> i ios ore», raruo, san ^	r ¿	^ ¡J, g.n que hacer pagosá la sociedad talhda 1°.	«■»
la auditoría de guerra, sita en lacalle de San Ignacio n. 79, por- que por la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos tales déla Plaz» de Cristina, un cnfetal titulado Sosieco, ubi-1se “nuncte al publico el remate que ha de[ tener efecto en la.
lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y délo contrario i tura ocurra el día y lugar designado, ó ántes á la escribanía de se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡ guerra deesta plaza ó tnstrutrse.	K—
la ley y por bastantes ios estrados para ios demas trámites del A consecuencia del expediente pioiiíoviuc por los ..res. Ga-
ciudad y su jurisdicción por S. M- ¡fe. .V Por esta mi 1. * carta de edicto, cito, llamo y emp
Pelayo y compañía, de este comercio, les trascribí el oficio de V. Mmémb Vo recibí; en su
V, E. que nos es muy satisfactorio saber que
preatado pot nuestros buques á las órdenes de V. E. ^	¡ cabafta87cY¿rt(rv^egurodeque'
A. — — — — — s-!LJ ats IINIAI1 (IA Irte rio «»>»*'•«*» .i O AfitA A- r.rlmhtiatruvñ	,	..	1.1	___•	1
-----... .	rm emaimi.- carra arcaica, cío,	enlazo al! ««¡banía del «tuario, apercibidos en cuso^rariodelaepe-
. de antea de ayer inmediatamente que negIU Pillr) cr¡0]]0, partt que Jeniró del término de 9 dias, con-1 "as leK»le.?i »«»lindóse para la primera junta general de aeree-U virtud hemo» couvenido njauifestar á ' tados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á des- úoree, el dra 15 de Setiembre P[0*^0	“
• «'Htaj'Rrso do ln (MtinH ni« ló roanit» on ln ontian m,« «o lo Aífruf» «a»á fin de que le proceda al nombramiento de un sindico, á c u-S8 muy aatisfactorto saber aue el eervicio ¡ i“*!™ U cu,Ra. Sue !* re89lta e.n ,atíCn "d« S «í«Z ,aí 5a* ) o efecto ee ciun por este órden ó todos loa acreedores para su
ile bTü* í lo hiefere se le comparendo en este tribunal, fá rdenasy Agosto 29 de 1851.—
...	... Givino A tinelo \T Dnnn,.	K__*
por hurto de Un reloj de plata y leontina
r —r. .	#	* s a .	. »a i ...	^ Aun l ici i« t seguro ueque tu uoi tu hilidio oo ,v-	.	r,
Baya contribuido €n UQIOD de lot de euerra cíe Cite A- administrará justicia y de lo contrario ee 1© declarará rebelde v	.v Espou.
J	......	____:_____i. i_	___«__• „— »nnta .................* i _____________ i ». s-v_______________Por auto crovei-lo r
ramoi como la mayor recompensa que pudiera seña- Felipe Fornari.	*	E 2—0 posición que hice la viuda Da. Amelia Montana Je aojudicar-
térsenos para reairtlmiautú de lo# psrjuicios quehubié- O# Manuel García, caballero dsl* Real y militar órden de »	:/*5“ *
x para restrstmlauto	F-	que nunre-	ZfadZTy Por los ^ ««ios de la taaaciony 5Í mas; para sihav- qutae
temo# ejtpertmeutado por la ocupación de lo» mismos Jt tíotfrHJjordsesta ciudad y su /uHsdiccion Jors/.d quiera mejorar ocurra dentro de quinto día.	R—
barcos. V por conaiguisnte Utda pedimos, adviniendo Foresta mi 1. “ carta de edicto y pregón cito, llamo v em- Por eutorroveida por el Exento, nr. Capitán genera!, con la iV F »•ímiamo aue hemon aatiifecho loe sueldos v nlttn k D. Morberto Toran.para auedeutru de 9 dianRp nrwnte consulta del lllmo. 3 r. Auditor d« guerra, y por ante I). L'»ren-
zo de Larrazabal, á consecuencia de loa seguidos por D. 3i» j inon Esprin coatra lo-í bienes y herederos dsl Sr. coronel don j
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por unte D. Lorenzo de Larrazábai, se remata el dia 11 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la Auditoría de guerra, calle de San Ignacio n. 79, portales de la Piaza de Cristina, un solar y cuarto de madera?, situados extramuros, barrio de S. Lázaro, calle de la Concordia, acera del Norte, cuadra entre las de Escobar y Gervasio, retasados en 769$ 7 re.: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia y lugar designados.	R J
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° interino [D. Cár- : D Francisco Oracio para la información de insolvencia que ios Delgado y Parejo y por ante D. Francisco Pimentel, se tnan-! promovido ei referido D. T ancisco José Baños. C 3-
da anunciar al público haberse declarado intestado el fallecí-; míenlo de Da María de ia Luz Rafaela Entenaa, y por sus herederos á !o. que ■ onformsá derecho deban serlo, y que se les convoque por tre¡, número* de ta Gaceta, para qué dentro de 9 ■ dias comiiare/.caii a deducir el que Ice corresponda.	C—*
- Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y áeiie .bie I.» de 1851.—Ignorándose el paradero de! I). Rafael Aigú ro, he dispuesto se lecite por tres números consecutivos de ia Gaceta oTcial, para que al dia siguieute después del último anuncio á primera audiencia sepresente en estejuz-gaJo á cunte,txr la demanda que en juicio verbal y sobre pesos lee-tablece I». Manuel Diz, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que bays lugar.—Zambrana.
C—Z
Por auto proveído por el Sr. D. Amonio Zambrana, Alcal-
biiuiento de que pasada 1a dilación se trasladará al Corral de Concejo para su reinatey demas que corresponda. C ’—O
Consecuente á exhorto del 9r. Tenie nte de Gobernador de Cárdenas, en la causa criminal seguida contra el chino José Piqué por heridas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor según dn, y por ante D. Francisco Valerio, se cite en tres números consecutivos al guardia civil D. Manuel Romero, para que dentro de segundo dia se presente en la escribanía del actuaría á ¡evacuar cierto acto de justicia.	C '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteu-I delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Alio, está mandado se convoquen por tres núme-se consideren con derecho á la herencia de los bie-Intendente honorario de ejército D. José de Arengo,
dentro de 8 di as se presenten a deducirlo. C *___O
decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® interino Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, el hecho de la muerte de D. Manuel Deu, asi como el de las heridas de i). Luis José Vola en la noche del 5 de Agosta último, eo la calle del Egido,entre las de la Lamparilla y Teniente-Rey, para que las personas que puedan dar razón de ios autores de estos hechos, acudan al juzgado dentro de 3 dias después del último anuncio á declarar lo que les conste. C •—O INSOLVENTES.
En los autos del concurso de D. Manuel Andreu y su incidente de calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® y por unte él Br. D. Juan de Dios Pastoriza, Be celebre unajunta el dia 8 del corriente mes á las once de la mañana, y que en tres números de la Gaceta se cite á sus acreedores para dicho acto, con apercibimiento al que faltare de que estará y pasará por el acuerdo del mayor número de concurrentes.
C 3—1
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de las diligencias que sigue D- Francisco José Baños, para que se sustancie ta testamentaria de su abuelo don. : Francisco Oracio Baños, está mandado que Dnr este órden y oes. ' treB Oumeroí consecutivos se cite á los herederos del enunciado-
me hfc 3-1 íi
«1 mLA HABANA.
Sábado 0 de Setiembre.
Correo del interior.
<Üae«D*r d« ambos barcos siempre que las necesidades así lo sxnan, porque coostautemeute están á las órdenes del Gobierno, cumpliendo en todas ocasiones
Cse (es comunican Oree guarde iV. E. muchos
tUbu» y Bsúsmbru 8 de 1851.-Estme. 8r,-i Cruiy',iM#e'
irá v administrará justicia y de no se le declarará incur-
Antonio Samalla en cobre de pesos, está señalado el dia 9 doi mayor según.lu ¡uterino, y por ante D. Eugenio Ponton, á corriente y dos mas habites para el cuarto pregón v remate de consecuencia d: la testamentarla de Da. Luciana Etnidio, ee ha
" L 9U® . dispuestose publique en tres números de 1
Por el correo general hemos recibido nuestras coleccione» de periódicos del interior de los cuales va-os á extractarlo mas notable que contienen:
_______________ Los periódicos de Santiago de Cuba alcanzan
Gaceta ei faíleci- al 28 d ti pasado. Ocupándose el Diario Redactor
mientode D. Andrés Francisco ds dales Yanes impuberáfin de del 36 de las consecuencias del último temporal qu* aue los que se consideren con derecho, ásucederle, ocurran áde- allí ae ha experimentado din«-
tu adata loa portale» de la Plaaa dt Crii tina. Lo que te anun<
jducir sus aocione» en el término de 5. ® dia detputs del diti-me aa usato.	C~ti
allí se ba experimentado, dice;
Baracoa.—E119 del corrimi* tuvo lugar A la Ufi»