GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 3 de Setiembre.
Hay un artículo editorial en la Abeja de N.-Orleans de 27 de Agosto último que no consideramos tan poco digno de contestación como tantos otros que publica cada dia una gran parte de la prensa de ese pueblo. Porque si bien inexacto en los hechos, y desacertado en los razonamientos no hay en el modo de expresarlos, la ridicula afectación, y la grosera destemplanza tan comunes en los otros.
Desaprueba el autor del artículo el justo castigo que se impuso á los cincuenta piratas fusiladosen esta plaza: y todo el fundamento de su desaprobación estriba, en que aun cuando los diarios de esta capital traten de piratas y filibustieros á los expedicionarios, no llegarán á hacer creer al mundo que lo son: porque los que se exponen voluntariamente á la muerte para ir en auxilio de un pueblo que consideran oprimido no deben ser considerados como piratas.
Olvida el escritor americano que esa calificación no es exclusiva de la prensa de la Habana. Casi todos los periódicos de Europa los califican del mismo modo, y piratas ó filibustieros los consideran y los llaman también no pocos escritores sensatos del pais mismo en que ios expediciones se organizaron contra la voluntad de su gobierno. Y Lord Brougham ¿no dijo en pleno parlamento que eran Omnium gentiurn hostes, que es lo que íiempre fueron y son los piratas?
Los invasores de nuestra isla no son por cierto otra cosa que lo que eran los que en 1837 atravesaban la frontera del Canadá para auxiliar, según decían á los canadienses rebelados contra su legítimo gobierno; y todo el mundo sabe, que estos fueron tenidos por piratas, y lo que es mas, como piratas fueron presos por los ingleses en territorio anglo-americano, y como piratas fueron ahorcados unos y deportados otros á la Occeania. Toda la sutileza forense no bastó para convencer al gabinete ingles, ni á persona alguna de sensatez y de instrucción, de que no debieran ser considerados como piratas los que á mano armada invadían entonces al Canadá! ¿Por qué pues no han de merecer el mismo nombve é idéntico tratamiento los que al mando del cabecilla López desembarcan en esta Isla, completamente tranquila á la sazón, se apoderan del pueblo de las Tozas, y derraman la sangre de nuestros soldados, para saquear después, sino hubiesen sido derrotados, nuestros campos y pueblos?
¡Qué no pueden ser piratas, se dice, los que se exponen voluntariamente á la muerte para socorrer á un pueblo que creen oprimido! Este modo de discurrir nos hace recordar lo que Brownson juicioso escritor anglo-americano decía el año próximo pasado. “jVo se puede negar, son sus palabras, que una porción aunque debamos creer que no sea muy grande, del pueblo de este pais, tiene ideas muy relajadas acerca de lo justo y de lo injusto, y cuando la ciegan sus pasiones ó la estimulan sus intereses, poca dificultad encuentra en convertir á un pirata en un héroe, y á la piratería y al asesinato en sabia y honrosa política.” Con efecto se necesita tener ideas muy relajadas acerca de. lo justo y de lo injusto para negar que son piratas, los que se arman, atraviesan los mares, desembarcan en las costas de un pais amigo, matan á los que le defienden, y se apoderan, si pueden, de su ri queza pública y privada, solo porque digan que se exponen voluntariamente á la muerte por socorrer á, los que creen oprimidos ¿de dónde y de quién han recibido ellos esa misión, ó quijotismo de nueva especie? ¿Cuál es el pabellón que los cobija? No será por cierto el de los Estados-Unidos cuyo gobierno se apresuró á rechazarlos, y á manifestar á la faz del mundo, que los abandonaba á la suerte que les cupiese en su criminal empresa.
Si bastara que ellos dijeran que creian oprimido á un pueblo, para considerarse con derecho á atacar á mano armada, derramar la sangre de sus habitantes, y apoderarse de sus bienes, no habría paz posible entré las naciones, y volveríamos muy pronto á los bárbaros tiempos en que todas las leyes se reasumían en la fuerza. Y se dice culta, república modelo, la nación en que tan absurdas y desastrosas máximas hallan defensores en la Prensa! Afortunadamente no faltan en ella tampoco escritores, que como Browson, las rechazan con profunda indignación.
¿Qué ha sucedido en la Isla de Cuba que pueda autorizarles, no dirémos para creer, pero ni aun para sospechar que el pueblo está oprimido? ¿Será por ventura una prueba de o-presion la creciente prosperidad, la prodijiosa riqueza, que la constituyen en objeto de envidia para muchos, y que los simpatizadores encomian como estimulo para los expedicionarios? ¿O lo será acaso la nunca, sino por estos, turbada paz que ha disfrutado hasta ahora desde su descubrimiento? !Pero no; sin duda con sideran que claramente demuestran la horrible opresión de que por humanidad venían á librar nos, las simpatías con que los recibimos el año pasado en Cárdenas; á las que hay que a-gregar ahora el cariño que les manifestainosen las Pozas, Candelaria, y el Rosario, y la prisa con que nuestros guajiros acudieron á engrosar
que á su parecer se opone á la calificación de piratas dada á los que fueron fusilados en esta ciudad; pero se equivoca si tal piensa. Porque la piratería empezó el año pasado en Cárdenas, ó por mejor decir, el año de 1849 en la
I
pectácillo sangriento, si, mas justo y necesa- g““te reloj que marcará las lloras do esta vida Iraiiii-rio, levantarían su voz, si fuese preciso, para' confundir á los que asi nos calumnian. Un go
tona.
Salud pública,—Aun no hau cesado rom pletamen , .	te la tos ferina y eso que onda, ó sénse el nuil 'Ir moda,
biemo que llevo SU delicadeza hasta el extre- jAigituos niños sufren todavía las penas v fatigas de
mo de no hacer USO de cartas que recibió a- estas enfermedades, pero m> tenemos noticias de f|ue
Isla Redonda; y entonces tales movimien- biertas, y eran la prueba mas patente, asi de los casos sean funestos á o tos no habian tenido lugar aun; y porque estos no fueron mas que la amañada preparación del último acto de piratería. Como sa
por
seguir con ellos xcesos
SU justificación como de la perfidia de los que 011 ma* í“.e,ol*° lle curnrtou, o dejarlo» cometer e lo acusan tlTnhm de tolerar nnc «e le faltóseie" 8U8 ai,,u5ntos >’ ^'na*.	■
le acusan ¿Habia de tolerar que se le faltase al respeto que siempre inspiraron entré noso-lieron mal de Cárdenas y vieron que el mundo tros los cadáveres de los ajusticiados! ¿Que I cen ¡ñsopoi saldes entero los apellidaba piratas y pedia para ellos I contraste forma este comportamiento con el
que se observó.en New-Orleans?
Temperatura.—Sin embargo de las excesivas lluvias que hemos tenido en estos dias. los calores se ha-
Memco.— l!r. 1». .losé de la l uz íTeriiundez.
Facultativos pL sk ¡ana, —En la Habana.—Dree- D. Fran ••¡seo JavWCu!< natío v {>. .fo-<- Muiia Sánchez Sunsunegui Abasto.— ¡> intuios ene p órenteme?.'-—Ulereado de Cr¡B-tinn.— El Sr. Dv Fr »nciseo .1. Calderón y Kessel.—En el del Sto. Cristo.—ElExcrno. SrjJJ. Ignacio .Crespo \ Ponee de León.— En el de 'Pacón.—El r. D. Bonifacio 'le VCqpata.—En ol de Coion.-—El Sr. D. José. Manuel Espelius.—En ámboarastro3.— El Sr. i), .luán Francisco1 de A rungo.— De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—V !n Insjípcei'Oü de actas, Sr. D. José Manuel Espelíha, ’l'vd'Ki -Hov '«cogen lo* aurros las de las calles > E a O
el castigo que á estos se impone por la ley común á todas las naciones, se propusieron ex; citar una insurrección y venir después como auxiliadores de los insurreccionados. Asi fué; pero tal es la lealtad y el buen espítitu de estos habitantes que cuando llegaron, la insurrección había desaparecido. Y luego dirán que Cuba es un pueblo oprimido por el gobierno, cuando todos los esfuerzos y las intrigas de esa gente no produjeron otro resultado que dos partidas de poco mas de 30 hombres cada una, que no duraron dos semanas. Si se necesitasen pruebas para demostrar que ei pais rechaza todo cambio de Gobierno se hallarían completas en este solo hecho; porque ¿qué nación en el mundo habrá, por rica, próspera y feliz que sea, en que no puedan reunirse algunos centenares de personas hostiles á su gobierno, si se emplean los medios que en tales casos se a-costumbran? Pues los piratas, sus protectores y
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 17 de Julio.
No solo se
destruyó la propiedad de vecinos honrados y pacíficos, sino que se invadió la casa de nuestro cónsul, se éxtrageron los documentos del consulado y una prensa corrompida los publica! ........Pero basta ya; el artículo es de-
masiado largo para un periódico, V no faltará 1 to de dementes que la celosa junta provincial de Benefi-; ocasión de ocuparse otra vez de esta impor-|cenc'n ha construido en el iumediató pueblo de Lega ¡ p,X(. tante materia.
El Kverno." Sr. Ministro do j Miradores, ha estado á visitar el
Estado, marqués do
nuevo esulñecimieii
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
En familia que guste hacerse carga deraiguaa niña ó niñas i Je esta Real Casa, puede solicitarlo por escrito; con cuyo do-Icumeiito y una carta de abono de cualesquiera de los Sres. Di-i potado?, se hará la entrega en la Administración establecida en
I el mismo edificio; adviniéndose que por cada una de aquellas se abonarán i! rs. fies, diarios, á inénos de renunciar la pensión je» favor fie este piadoso establecimiento.
Lo que se anuncia al público de orden del Sr. Rector para j los fines consiguientes.
Torreo del interior.
nés, quedando S. E. sumamente complacido al verla ! huena 'dirección que se leiba dado y el partido que se i ha sacado de un edificio que no estaba destinado para tan importante objeto.
Se nos ha asegurado por personas bien informada que se trata je abrir una suscricion, excitando la j piedad pública, para que la junta provincial de Bene-| ficoncia-pueda concluir el departamento de m ugeree en la casaMe dementes, amueblar el de los hombres, y i atender ¡i la .reparación do los daños causados por el la tarde prin- ; faego del dia 8 en el hosbkal de pobres Incurables, al conformo vino frente de la cual se pondvStt*arios personajes, contán-
CUBA.—Leemos en el Orden con fecha del 2J:
Amaneció el dia 19 nublado y con nubes quo cor rían de N. a S. como á las ouce del dia se declaró el viento N. y á eso de las cuatro de cipió á llover sin variarse el viento:
¡a noche el aire arreció á ráfagas, el agua creció, y el | jóse el señor duque de K i ají Jares, conde de Retamos« caris del cielo se mostró encapotado. A las diez <lc!Sr. Martínez de la Rosa, Sevillano, Collado, Carri-,	.	-	_	la noche el viento era tortísimo, silvaudo toda la no-j quiril y otros que no recordamos en este momento,
simpatizadores no pudieron conseguirlo en es-jehe, y el agita caia á torrentes. Amaneció lo mismo,' Aplaudimos el pensamiento, y por nuestra parte; taisla cuando tanto les interesaba para hallar: habiendo el viento saltado indistintamente al N. N.',,,, B0|„ le secundaremos, sino que contribuiremos hasta: ‘ rog' un pretexto co«x que desfigurar SUS piraterías. | y aI N. E—AJ<v abrigado de nuestro puerto se ¡donde nuestras íhc¡ /3r?hf?a1fí¿fi.1-'^aíí:jr JJ '
La Abeja niega que los fusilados fuesen <le'luda que a esta ñora no sepamos hubieren J	...	siyrido averia ninguna do Jas embarcaciones surtasI
en él.—La Plaza do Armas sí, se miran algunos de j —.El ilustre sus coposos árboles tronchados.—Se nos ha dicho que I de regreso d alguna casa de embarrado se ha quedado solamente!muy obseqai
con los cujea: y uo es ostra ño, porque hubo momen-j _De u,>
tos que la impetuosidad del viento y lo cerrado del | de su fací i-cielo color pardo hicieron temer uno de esos harnea-|t|or de Fr ,i¡ ues tan desastrosos; si eu los campos se ha dejado! -sentir este temporal de agua y viento con la misma fuerza que eu la ciudad, no será estraño tengamos
Lisio de los Señores fiijnif i/lox residentes hoy en esta ciudad. Excmo. Sr. Marques de Villuiva. mo. Sr. Cond*-* de Buinoa. mo. Sr. !). Vicenta Gonzalez L ninaga.
Excmo. Sr. Marques Esteva de las Delicias.
Excmo. Sr. Conde de Santo Venia.
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Foncé de León.
Señor Don Francisco Entinóse de Abren.
Señor Don Bonifacio Q. de Villaescusa.
Señor Don José María de Cárdenas y ( 'bacon.
Señor Don Jos« María Espelins.
Señor Don Anastasio Canillo.
Señor Don Juan Espino.
Señor Don Ramón de Moutalvo y Calvo.
Señor Don Manuel Ramos Izquierdo de Villavieencio.
Don Tomás de Reina y Riseli.
Don Lúeas Arcadio «Je Ugarte,
Don Vicente Osee.
Don Francisco J. Ramjrcz*
Habana l.’’® de Setiembre de 1851.—Sixto de Cuereca.
LICEO.
i$' funciones que dará esta /nés de Setiembre de 1851.
piratas; pero reconoce en el gobierno el derecho de imponerle la pena que sufrieron. No es un derecho diremos nosotros, es un deber, una obligación imperiosa aunque sensible, para que no se repitan una y otra vez crímenes que tanta sangre y tantos daños ocasionaron. ¿Qué resultados produjo la indulgencia con los de Contoy? Palpándolos estamos; intrigas de todas clases para insurreccionar al pais y una nueva invasión que costó la vida á uno de nuestros mas valientes generales, y á no pocos beneméritos oficiales y soldados: que pa ralizó por algún tiempo las transacciones mercantiles; que alarmara á los que en países extvangeros tienen ^relacione? de comercio con la Isla; y que causó gastos de mucha consideración al Gobierno. ¿Sería pues entonces justo, conveniente ni político dejar de ejecutar esta vez por doloroso que fuera, una pena impuesta por las leyes de todas las naciones, á los que cometen el crimen de que se han hecho reos los que la sufrieron?
Si ántes de tomar parte en la inicua empresa que acometieron no supieran gracias á esa relajación de ideas acerca de lo justo é injusto de que ántes hablamos, la suerte que les aguardaba en el caso de que cayeran en manos de la tropa ó de las autoridades, pudieran excitar alguna compasión, considerados como ciegos instrumentos de los que con sus vidas especulaban: pero el Gobierno siempre prudente y previsor, les dijo en una orden general al ejército publicada con mucha anticipación por casi todos los diarios de la Union americana. „Tened entendido, que si venís sois piratas y no se os dará cuartel.” Sabían pues perfectamente, la pena que se les impondría; pero pudo en ellos mas que el temor de sufrirla, la codicia del botín que se les ofreciera. ¿Tiene nadie, entonces, ni aun sus mismos parientes y allegados dei’ecbo á quejarse de que se hubiese cumplido lo que ademas de ser justo y conveniente se habia ofrecido ejecutar á la faz del mundo?
El Gobierno á quien con tanta acritud se trata, por que se vió en la necesidad de hacer este ejemplar castigo para nadie mas doloroso que para él, salvó generosamente del aatíbulo los 15fi que después del indulto fueron aprehendidos. Dispersos, desarmados y hambrientos, solo inspiraban sentimientos de com pasión. El suplicio de ellos seria siempre justo, porque habian violado á sabiendas de la responsabilidad, en que incurrían, la ley que impone aquella pena; pero no era ya tan conveniente; los sentimientos de humanidad se so-irepusieron á los de justicia y la xrida de esos íombres se salvó con un indulto tan oportuno que dado dos dias después fuera inútil porque todos habrían perecido. ¡Y á un Gobierno que así procede se le acusa de sanguinario y lo que es peor, se le calumnia villanamente!
La Abeja, que quiere pasar por periódico imparcial y sensato declama contra los que consideraron necesario el fusilamiento de cincuenta piratas pero ni una palabra de compasión tiene pai’a los que perecieron cumpliendo su deber en los combates ó de resultas de las heridas que en ellos subieron. Hay simpatías á favor de los que invaden por saciar sus instintos de rapiña nuestro territorio; pero los que perecieron defendiéndole, los que cumplieron haciéndolo así el mas santo é importante de los deberes que la sociedad impone, son completamente olvidados por la prensa que se dice sensata é imparcial. Semejante comportamiento hará conocer al mundo civilizado áque estremo de desmoralización habrá llegado el pueblo en que esto pasa.
Quejarse también del modo con que fué ejecutada la pena impuesta; y se funda esta queja, en haber sido fusilados por Ja espalda y entregados después sus cadáveres á los in-
Idem 22 de Duque de Valencia se halli
idem. * i eu Parisi
'Uma de
* 13. Pulir 20, Baili 27. F un eia» J
sociedad en el
Iramática.
rama tic o.
Lu que se participa á lo* Señores Sécios para su conoci-
I esc ursino á Londres, dónde ha sido i miento Habana- Je -áe titán lire de 1851.—La see-ion directiva.
: i otro llegará á Madrid en com punía e! general Aupick, nombrado mu Raja a en esta córte.
—KÌ dia 19 debió salir Je Sevilla dii dirección .í es ta corte el ¿inbajador de Portugal D Luta de Noronha. —Ayer salió de esta córte el *Q| ~
Tieni y escitirecida
No buhiéudòse ffitierroft v
|H»:; que l\l
?<r. D. Alejandro O
que lamentar algunas pérdidas. En este momeuto que tre, gobernador de esta provincia, con dirección á*lu» son las cinco de Ja tarde la lluvia y el viento hau j baños de Aruedilh».
irehicofradía del Santísimo ¿Sacramento del Monserratc.
presentado licitadoreá para la contrata de gpiiraiOH fúnebre? que han de hacerse á los herma íeuieic», ha ;u*ordado la comisión encargada por la
junta generaí señalar nuevo Jia pa»*a dicho remate, adraitién» ;!o>e proposicio'np? e» pliego -errado en la casa del hermano mayor B.\ mo. Sr. Conde je Santovenia hasta el viérnes 5 del »Tiente, debiéndose cerraría subasta en la casa del mismo
-Ituraute la ausencia del Sr.
Gon/.alez
III!
Ron
cesado y aun parece que los horizontes quieren abrir.;	________________
A las siete de la noche entró la tripulación del quien, como nuestros' lectores saben, marcha ó pailebot de cabotaje San Rafael, patrón González, j marchado ya ayer para Sevilla, con el objeto de ; que salió para Guantfiuarao, el cual se perdió anoche' tir al alumbramiento de S. A. h Infinta, queda en estando fondeado en la Laja frente ai Morro, para|cargado de la secretaría de Gracia y Justicia el. presi
Ey
• jimio de
'•y- H
na ; curudq»', . sis -1;
las ou.ee. Je !» mañana del siguiente dia 6 si á
' misión fe lidiaren los requisitos que exige dicho n» de .Setiembre do 1851.—El mayordomo pro= » Santos Gonzalez.	.
LIBROS E IMPRESOS.
resguardarse del mal tiempo.
A estas noticias agrega el Orden del 23 las siguientes:
Temporal.—No ha dejado de causar este algunos extragos en ciertas haciendas, pues sabemos de varias en que el viento ha hecho bastante mal derribando loa platanales, y haciendo crecer los rios, en los que han perecido algunos animales.
Consecuencias del temporal.—Ya principiamos ft saber algunas:—En el partido de Sta. Catalina ha llovido como aquí; habiendohecho una subida elrio Giiazo de tal modo, que destrozó varios estribos del Bastardó del ingenio Montesano, y causó gran daño en una canal principiada en el ingenio Santa Rosa.—El dia 2. ° yn el rio conqenzaba á bajar, y el tiempo á abonanza.
Temperatura.—Hoy ha amanecido el cielo mas despejado y el sol mas fuerte, lo que nos haco creer quo acaso se habrá compuesto ya el tiempo.—Sin embargo como son tan frecuentes en este clima esas ah ternativas de calor y lluvias, que tautas enfermedades suele causar en ia población, no seria extraño quo un repentino aguacero desmintiera, cuando menos lo esperásemos, nuestros fundados augurios.
Leemos en el mismo periódico con fecha del 22. Naufragio.—El pailebot español San Rafael, patrón González, quo en la mañana del mártes salió para Guantánamo, se decidió á volver de arribada temeroso, y con razón, de! mal tiempo que amenazaba. Á la caída de la tarde se hallaba pues, frente al castillo del Morro, y como et viento que entonces soplaba no le dejase entrar en el puerto, resolvió fondearse en la Laja y aguardar allí para hacerlo, una ocasión favorable. Pero en ese estado fué aumentándose la mar y cambiando con frecuencia las fugadas de viento, le faltó el cable, y eutónces le fué preciso e! hizar sus velas y hacerse á la mar; pero como el viento fué ronzando hasta declararse en Sueste violento á la vez que el
dente del Consejo de ministro
—El jueves, dia de Santa Cristina, habrá besa
LA ESPAÑA, diario de pelietica, de eco-
! nomiti: pública, dé i ríbunalesf ña litenitur.-t y comercio.—Se han
Julio:
Depósito de publicado-8
nos en Araojltez, & cuyo real sitio fueron el domingo : recibido por el vapor ,,Ienbel InCutólica" números de este ¡m-todos los ministros con el objeto de felicitar & S. M . la reina madre por el estado en que se encuentra su augusta hija.
Anünchseque la reina Cristina se dirigirá desde Aranjuez á fines de esta semana al real sitio de San
portante periodico ¡mstn el Ì3 de lies,calle de O líeillv n. 1U1Ì.
Lecciones de elocuencia general, de elo
cuencia forense, de elocuenc ia parlamentaria-y Je improvisación por el Excnìò. Sr. D. JoAsfuin Moría Lopez.—Los Sres. Suscri* lores n estn inieiesañlísim» publicación, sé servirán pasar áre-
Ihlefonso, á dótid« marcharán también el rey y los in- coger la conclusión de la misma, ala librería de Charlain y Fer*
i nandez, calle dtd Obispo n. l 14.
LA CONJURACION D2 MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio de la F.scosura, con magníficos ¡ grabados en madera.—Se Im rccibiJi» !a obra completa, y se hu= ¡liada venta en el despacho Jo i su imprenta.
LA ¿MIGA MODELO.—Por Alejandro
• Dianas.—Habiéndose rcm lu»d<» !» ímpiensíon de esta intere* j sautisima .novela en »** (umo, kc halla Je venta a dos pesetas i sencillas, «mi rij despacho de ‘‘La Prensa,” y en Matanzas, libre* ¡ría de los Sres. Olmo y Hermano, ai mismo precio.
Plano topográfico de ia Habana,
i ron su nueva división aprobada por et Superior Gobierno de lo 1	isla, por O. Mariano Caries.
fisía interésame tíírni-alleíiias de la población deintra y extramuros, comprende oilrpn— los barrios de Oasa-BJanca, Regla, Jesús de! Monte, Cerro y S ol Antonio Chiquito, y ademas ef partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales que corresponden ú esta demarcación, y se halla perfectamente
fantes sus hermanos.
ídem 23 de Ídem.
El Tribunal Supremo de Justicia ha elevado la siguiente sentida felicitación á la Reina, comprendiendo perfectamente su digno presidente los sentimientos Ido la ilustre 'magistratura española á cuya cabeza se I halla:
“Juuta gubernativa del Supremo Tribunal de J us-ticia.—Señora: Por el Gobierno do V. M. acaba de ser anunciado al pueblo español uno de aquellos acontecimientos faustos y providenciales, que asida ciclen ©IJ porvenir de las dinastías como de la paz de los Esja-d os.
Hace un año, Señora, que el pueblo español nto-' ¡túrquico siempre" por deber y por sentimiento, y en lao violentas vicisitudes del orden político por amor y por iluminado ni ínfimo precio de COrs., y de venta en la Impronta
instinto, tuvo que llorar con su Reina una esperanza
del Gobierno,establecimiento de Charlain, Marco Dorado, libre-
,	,	,	,	,	. . r i n : i______• I ría do Soler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón yen
defraudada, que hoy place renoval a la invidencia., ,,aPU ^Pj OUIOr PaseoRonealv n. 26. F.n los misinos puntos se-Grandes fueron, Señora, las pruebas de afecto re-
verencial y de dolor profundo, nobles y elevados, como e\ pneíilo mas entusiasta puede darlos á sus Reyes, los testimonios de lealtad y amor con que Madrid y la España á su voz atestiguaron á V. M. qtte no eu vano habian jurado lealtad sobre la cuna de una Rema niña, á la cual han admirado después como modelo de bondad, y hoy aspiran á reverenciar como madre de su* Príncipes; testimonios y sentimientos con que V. iM. puede contar siempre de parte de una nación pundonorosa que nunca se desmiente, y compatahles solo
Italia también el dedu villa ile Giianabncoa v el de su jurisdic-
; ; ” '	ia II
■ eo mp tiesto Je 1 hojas á 4$ 2 rs.
oion á 12 rg. el ejemplar. Eide la jurisdicción de
Iaba*a.
buque se hallaba en lastre, poco tiempo después ee!a| indecible júbilo que en estos momentos la enage-
veia el San Rafael empeñado sobre la costa, y tnomen tos ántes de las doce do la noche nu fuerte golpe de
En tal caso. Señora, la magistratura española
En el despacho de esta imprenta se halla
dn venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ; Sínodo diocesano.
’ Acuerdos de la Junta directiva Censo de población^ ó c»a-d$ jdro estadístico formado de ór-|den del Escino. Sr^^-DonnelL Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada ! Reglamento para el oprendiza-
Reglamento general para el régimen economico y adminis* Jutivo del ramo de . sanidad Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones.
agua lo estrellaba contra los arrecifes déla playa Gíiay ¡quo no puede sentir sino, como el pueblo Isal y gene*
11 K/v ,1   i. nh'/moivtn oí m te rn A ^nin o el rs	íi n ^ hn	1 _	__ _____ 1 1 —	—-   ~	A ..4.. .... --
sultos de un vil populacho. Lo primero no es ,	„ por cierto motivo de queja. Los piratas en to-
sus filas, a proporcionarles víveres y toda clase i das partes son ahorcados; pero este suplicio de recursos.	considerado entre nosotros como cruel,ver-
EI articulista de la Abeja ha hecho toda- gonzoso y humillante no forma parte ya de ______________________________ ________________
vía mas, que diseui i ii tan mal como hemos nuestra legislación penal. Sustituyóseie con el	cajas	blanco, han	alcanzado $	4j	ql.	También	tene-
visto; ha profanado, invocándolos, los nombres garrote, reservando como ménos afrentoso, el	mos conocimiento	de	una venta de ciueuenta	bocoyes! ,
A ~ T r___az- ..	• J____J___• n , -r-r ®	.	...	...	?_f. OI .. 1 AI____________________rx____..I-I I
Cabon.—Felizmente el mismo golpe de mar que ha cia pedazos al buque, facilitó ála gente que lo tripulaba, el que ganara la tierra, escepto el patrón González que por su avanzada edad no pudo lograr la misma dicha y quedó agarrado á lasjarcias del pailebot en semejante situación, su muerte hubiera sido inevitable, si el negro Dionisio; individuo de la tripulación, no se hubiera arrojada á salvarlo, como lo consiguió. Este hecho uo solo prueba valor en quien in ejecutó, siuo también una filantropía y tinos sentimientos humanitarios altamente recomendables, y á ello se debe el que en ese inesperado suceso no haya desgracia personal que lamentar y el que la familia del patrón González no haya tenido que verter las auíargas lágrimas de la horfatidad. El buque quedó enteramente destruido, sus velas hechas girones en las piedtas.—El Patrón González y todos los tripulantes llegaron á esta ciudad anoche ántes de las siete, y aunque entonces mismos supimos ese acontecimiento, no quisimos hacer de él mención para poder hablar con la exactitud quo ahora lo hacemos.
Arribada.—La balandra española Catín encita, que fué despachada de cabotage para Gibara yNuevi-tas, entró de arribada, y ha subido hoy al fondeadero después de sufrir algunas averías eu su velámen y haber varado en el bajo del Diamaute, do donde salió á favorde una amarra que le prestó el comandante de la goleta do S. M. Juanita.
El mismo periódico publica lo siguiente con fecha del 23 de Agosto.
A la venta de los artículos que componían el cargamento que dijimos quedaba por vender, y alguno otros de los quo existían en almacén, han estado reducidas las transacciones de importación de la semana que concluye, y los precios que han alcanzado, los verán nuestros lectores eo la nota detallada que según costumbre al pié de estas líneas publicamos. Los nue-vecientos barriles harina importados por la goleta Dos Hermanas han sido almacenados. Este polvo se menudea á® 10 las doscientas libras do la fresca. Queda por venderán pequeño surtido do provisiones Norteamericanas, que conduce el bergantín de aquella bandera Francia Fabars.
En exportación, se ha notado mas animación que la anterior semana y tenemos el gusto de noticiar, la venta de cuatrocientas cajas azúcar pardo á 3.j ql. y otras ciento de clase mas inferior á§ 3j qi. cincuenta
roso de que con orgullo forma parto, tiene todavía una obligación especial que cumplir, y es la de acercarse respetuosamente á los pies de un Trono, y á cuya estabilidad tiene el debe: santo de cooperar, como siempre lo ha verificado y verifiará en todo evento, administrando cumplida y pronta justicia, para ofrecer á V. M. ol grato homenage de sil adhesión y respeto.
Cumpliendo con su deber el Tribunal Supremo de Justicia
Suplica rendidamente á V. M. se digne aceptar la acendrada expresión de sus sentimientos, mientras’ eu unión con todos los españoles eleva sus votos'alj Altísimo para que se digne prolongar la importante vida de V. M. y coronar con un éxito feliz las justas esperanzas de V. M. y tle sus pueblos.
Madrid Julio 19 de 1851.—Señora, —A. i,, de Y. M.—El presidente. Lorenzo Arraztila.”
R. 1‘
¡dein 24 de idem.
Ayer fué mucha la gente que marchó á Aranjuez cotí objeto de felicitar los dias do su Santo, que
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos!
| de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rtiru-; les de Fernando 7. c
Reglamento tle Milicias disci-
f.finadas de infantería y calta-leria.
Reglamento tle medicina y c¡-rujía.	|
Reglamento de medicamentos! ssseretos.
Reglamento tle diezmos, ídem de ¡>ru|fios t arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fort M.larios para mavordo-! mos de íálrricas.
Reglamento para el Juzgado! de bienes (le difuntos.
Ordenanzas municipales.
! Reglamento de papel sellado. Aleaímlaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
;e de artes v oficios, lojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas.de azúcar á los recios corrientes. Con las de rs. taras y envases. Véndese eu el despactro de esta imprenta, librería de Charlain y de Satis, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, tra ditcido por el Dr. D. JosséMa-ria Veluzquez, dos fs. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una tlescripcion característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
l.iell; Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
CURACION PRONTA Y RADICAL
1,K LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
. c st i o - wr i ti	i	i Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-
hoy. á fe. M. In Rema Madre, dando esa prueba mas! ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cárlos J.
de
Jeferencia y respeto á S. M.
Senadores, diputados, generales, altos funciona- j
rios de Palacio y del Estado, grandes do España, ptí- del Obispo n. 101.
,	7	,	, / ■	_	7	,	-i	Basta para conseguirla pedirla por medio
tnailos do la Iglesia y senoras de las mas conocidas en	-------*---------------
real Sitio y en los salones
F. Garrón du Villards.
Esta memoria se distribuye gratis en casa del autor; calle
de carta.
la corte, se vetan ayer en e del Palacio de la Reina Madre. S. M. recibió á todos con aquella bondad, con aque#n afabilidad que tanto cautiva i las personas que alcanznn la honro de hablarla y que también sienta con la dignidad real.
Las músicas de laguarnicion del sitio dieron una magnífica serenata bajo los balcones del Pnlacio de S. M. siendo grande la concurrencia ít esta solemnidad filarmónica.
La Reina Cristina se Italia perfectamente resta ble cilla de la fractura quo desgraciadamente sufrió en una pierna, que ayer tuvimos el gusto de verla andar sin ! mas apoyo que un bastón y cogenndo poco.
— En ámbos cuerpos colegisladores se hau nombrado ya comisiones de honor que reciban en el santuario de Nuestra Señora de Atocha a SS. MM. e'
27 en el acto de ir S impetrar del Todopoderoso divinos aux 'ios para que se digue conceder un término feliz al t do interesante en que se encuentra nuestra Soberana.	■!-■■■
—A
29 se irsentaria de e6ta capital, con licencia para ados, el embajador ingles lord Howden.
Él que suscribe Procurador público y vecino de esta cirdad, restablecido ya de su larga y penosa enfermedad avisa á tus amigos y cléntes, que ha vuelto 4 encargarse de todos sus uegneios, y al mismo tiempo avisa al público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda -ni cuenta pendiente con nadie; vive, en la calle de S. Miguel n. |1S, donde basta las 9 de la mañana se le encontrará.—José de Doharganee.	14
fie solicita á D. Mateo fiaenz de Calftkor*
r», empleado en el comercio, para entregarle una carta ile su j familia: en la escribanía mayor de Real Hucienda ó en el con* ¡ vento Je Santo Domingo impondrá D. Miguel Antonio Valverde.
Celaduría del barrio de Santa Teresa,
Por disposición del Excmo, Sr. Gobernador Capitán gene-jra), se anuncia al público que la persona á quien perteuecie-' ren do e pares de zapatos que fueron hallados por una morena lomingojel dia 10 del corriente, ocurrirá á esta celaduría para entregar* j03 | solos justificando su propiedad. Habana y Agosto 28 de 1851.
CORK AL 'I)E~CO!^Tj“(S^BÍb'^aT^*
_______- »cuya hoya
por «na causa que con- cunstancia de que fuese por la espalda porque,rificado ventas hasta setecientos y pico de tércins de sideraba justa, con López y los suyos, es mas!así se caracteriza mejor el delito que de este'c«ba para exportará § 116|4 ql. y 200 terrina de Ji que un absurdo, es como decíamos, una profa- modo se castigaba. Lo segundo esto es la en-	f ® ^ n.> Los recopijadores h> consignen de tna-
nación, t uando aquel llego á las Playas ame- trega y profanación de los cadáveres, es una
Existen en el depósito un cnballo.etinto, como defij cuat-,,	. ,	, tos de alzada, tusado, castrado, de paso, una yegua baya de 6j
to do rans escriben de Madrid que para ;Rimrtaa Hn alzad», edad cerrada, de buen andar, crines regulares, sin hierro, un caballo moro mosqueado, castrado, una lista blanca en la cara, como de 6J cuartas, de paso, quemado de la „	.... pata derecha y blanca la izquierda, pobre de crin y sin hierro,
como encargado de negocios durante su at*. |m (.aguí],, (,ayo tusado, de 6J cuartas, de paso, con un hierro
on el muslo, otro dorndo, de 6J cuartas de alzada, de paso, en-¡tero, calzado délas patas, sin hierro, una potranca mohata, de lucero, caDos negros, poco mas de 6 cuartas de alzada, de paso y siu hierro y una chiva mora agüinada sin tarros. Guanaba coa v Agosto 25 de 1851.—Angeí Barreño.	2
■señor Leftus Otway,
con toda la
ricanas había va una guerra regularizada y infame calumnia que rechazamos se coloco al *^do de los que creía con razón ó indignación y energía de que somos capaces, sin ella, mas dignos del auxilio de su espada. Niel gobierno que llevó su previsión hasta Pero López, traidor á su Reyna que le hacer que se trasladaran al sitio de la ejecu--había colmado de beneficios, llegó en las cion lujosos carruajes para trasladarlos con dos ocasiones cuando no existía en toda la todo decoro al cementerio, ni el pueblo que si Isla ni uno solo, que dejara de reconocer y de bien excitado como era natural se mostró tan
no de cosecheros de $ 9 104 qi.
P nilebot ingle* Swift de H»!ifax.
49 casco bacalao................... $ 44
9 Ídem haddock.................... „ 4f
9 Ídem bigote......................... 3$
I idem polloek.................... ,, 3
29 labales
ql.
Idem 25 de idein
Niagun interés político tlenon los periódicos por tugues del 21.
El Diorio de Gobierno publica un real decreto por COMPAÑIA DF. ALMACENES DF, DF.P ARTAMENTO.
el que la reina Da. María de ia Gloria nombra una	,	,	----
-	•	-	Sr solicitan nlqutlar algunos negros, bien sueltos oen par-
aspecto ! |¡jftS) hasta el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J
2
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
les ? 8.. 5
bacalao.
97 cajas
201 barriles caballas
44
comisión que deberá examinar, asi bajo científico como bajo el económico, el proyecto de cone-! Mertdive ¡ truccion de un camino de hierro de Lisboa á Badajoz, .«m que ha presentado al gobierno portugués la casa'in- “ , rl .	. .	,	. .
<rlroa	Hi.lnn	En la fabrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo
®	r^1 J . i *	para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la
* ambleo inserta el^ ponoaico ohcial de Lisboa otro una de la tarde, enría vez que llegue un hacendado á ¡ñapee-decreto sacando á pública subasta las obras de las car- loriarlo.
k	T l" J	{ j V r *	natural se malrotan -ui oarrues caballas........... » u reteras desde Oporto á Braca v desde onnrtn l g„¡. Faenando es hacer una rolado» de laa ventajas que promete
bendecir al gobierno Ijue la ha dado la paz V comedido Y respetuoso como siempre dieron	los 100 barriles arenques que trajo, parte tue- tariej	^	^ *	! el nuevo aparato para la purga del azúcar cuando las personas
la prosperidad que disfrutan. No compara- motivo alguno para que tán sin razón se los roo vendido* á $ 6 y el re.«o almacenado. . .	' ' —’---- --------------------- **«$*«” «“ 81
El Fénix de Saucti-Spiritus, dice lo siguiente
r< _______i- • • , ,	...	Rifa■—El domingo 24 del corriente tuvo efecto
.	.a . i - Lra nece-tlllo disminuir el descrédito qué la del caballo moro empedrado, cuyo producido 36 ha
la. *	>’no saldría bien librado de sobre >,ew-Orlcans caerá sin duda por el es- destinado para la fabricaciou de la toire del ex-cen
caudaloso motín de que fueron víctimas tan- vento de Sau Francisco.
remos las circunstancias personales de uno y ultrage otro, porque Lopez ha recibido ya la pena que
Habana 3 de Setiembre.
•sta comparación
Tal vez ia Abeja se imagina que los mo- tos españoles; y para conseguirlo, se forjó esa cj“° vimientos de Trinidad y Puerto-Principe au- mentira infame. Pero 20.000 hombres nació- n
de esta ivlla,
El ograciado fué tenedor del billete
AFECCIONE» A3TRONÚRICA3.—Sale «¡ sol A las 5 h. 43 deiu mañana y se pone á las 6 h. 17 m. de 1« tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición, numero Gefe hedía—El teniente coronel D. Joaquín María.
un ve-
torean para sospechar la «oñada opresión, nales y extra ugeros que presenciaron ese es- *o¿!ríi muy proutoU^ran «
somos n080tros ménos afortunado» sin em- facultativo militar de semana.— Dr.'D. Pedro Pujóla bonita torre eu la cual,v*vei;n calle de S. Ignacio nüm. 71
que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número ds elloG, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
En el Deposito de la fábrica de clavo3 si-
ruado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan lorias clases de clavos existentes.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
ír»H campana del nuevo y ele- _ ^s^ D^,MATE*-\mAD.—Diputado en el presente mes,—El	De ói den del Excmo. é Illmo. Sr. intendente de ejército,
gran	euue y Excmo, 3r, Cend. Bornea.	Superintendente general delegado de Real Hacienda, »eautrn-