Por arreglar un negocio se vende en 1200
pë. una cindadela de madera y teja», situada eu el barrio de Je-
__O______y ________,______.____ __ .
Anda Anido el chino Ensebio Tinooo, hijo ^
y» unaciudadeia de madera y teja», situada eu el barrio de Je- ¿e la parda Candelaria Camejo, e« de estatura chica, trabado, ¡ . . ¿I ». rpn ^'r-edad tu» Mana, con 8 posesiones que están constantemente alquila - .t[eue i0.« djeDtes picados de punta, con una cicatriz como de!c,HtJa _	' t
j.. «	cíe	j-----------a	c*	.	í	1 . . f.	,	. en tamaño natural..
P——PMBI das y rinden 33$ de alquiler, no teniendo mas gravamen que 6$ que paga anuales de tributos: calzada del Monte n. 121 darán razón.	4
Para realizar una testamentaba y ápre-
cios mas cómodos que los que 8c vendían en el primer anuncio, ae venden las 4 casas de manipostería y tejas, situadas la pri
junto con un dibujo «le fe parte enferma
mas de una pulgadu en la espalda, «le 22 anos; el que lo entregue en en fe panadería esquina de la calle de S. Ignacio y Je-; sus Manase le abonara lacaptura; ¡chochólos« ocupa de trabajar de peón de albañil ó en tabaquerías.	2 i
Ha fugado el uegro Facundo de la casa de
¡su amo, en la madrugada «leí din 16 del mes actual, lleva calzón !
mora en la calle del Palomar n. 111, la segunda calle Real de ¡ de Rusia blanco, camisa blarica de platilla con algunos roinoi-Jesus María n. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina á dos; siihseñas particulares: cojo de la pierna izquierda v demo-la calzad) de Vives n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y el j ra jtt cojera de la rodilla; su dueño L). Matías Cabrera gratifica solar frente á las dos últimas, las que se realizan juntas ó sepa- j con media onza de oro al que lo entregue, vive en la jurisdicción radas: en la calle de la Reina n. 26 impondrán.	14 i de la Habana, partido del Calvario, á orillas de la calzada Real
Se vende la casa número 57, situada en i de la capital ó la villa Güines; óen la Habana 14. Antonio-■ A:1 va-
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es rez que vive en la calle de la Muralla, tienda de ropas La Cnsua-paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construí- j üdad gratificarán con lo mismo, haciendo responsable de danos
daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon-1 y perjuicios al que >o abrigare.________**
drén.	1	~	... "	'
Se venden 50 caballerías d tierra, par-
te de ellas montuosas, con un rio fértil que cruza por dichos terrenos; ó se cambian por fincas mas pequeñas ó cusas intra ó extramuros en los puntos mas inmediatos á esta ciudad, como Regla, Guanabacoa, Cerro ó Jesús del Monte: de los demas pormenores impondrán en la calle de San Nicolás n. 17.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata como de 15 años,
sana y sin lachas, con principios de costuras, sirvienta de la mano, y iava ropa de criados: en la calle del Inquisidor ii. 68.	2
Se vende un negro de mediana edad ccn
hu muger, ambos de campo, sanos y sin tachas, por su ajuste quesera equitativo; pues se realizan con objeto de chancelar cierto negocio: en la calzada de la Reina n. 149.	2
Se venden 12 negros legítimos de campo,
jóvenes v sinos: (alzada de la Infanta, frente á la tenería de Xi-fré, casa contigua álu quinta del Sr. D. Mnnuel Pedreso 2
Se venden 5 buenos negros de campo, a-
costumbrados a los trabajos de ingenio, y entre ellos uno general de casa de calderas, aserrador y labrador de bacha y suela: dos negras, una criolla, lavandera y planchadora, y otra enfermera y coartada: calle de 8. Nicolás n. 34 esquina á las Virtudes.
Se vendo una negrita de 13 á 14 años,
con principios de batea, sana y sin tachas: calle de la Concordia n. 16darán razón.	3
Se venda una negra joven, de bnena pre
»encía, sana y sin tachas, mas que regular cocinera, con princi-
ÍM08 de lavado, muy humilde y eficaz pura el servicio de una amiba: calle de Neptuno núm.61.
Se vende una negra bnena lavandera en
600$ libres para el vendedor, sin responder á lachas ni enfermedades: calle deI Campanario viejo de la Salud núm. 137 éntrela Real y la de la Reina.	"
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, mas que regular cocinera, sabe limpiar y arreglar bien una casa, sana y sin tachas, coartada en 350$ libres para •1 vendedor: calle del Obispo uúm. 42.
Se vende un mulato de 18 años de edad,
excelente criado de mano, page y propio para cuanto se quiera aplicar, principalmente al oficio de calesero por su buena dis-
Íiosicion, sano y sin tachas: calle de Compostela núm. 173 entre as del Empedrado y Tejadillo.	*
NOTICIAS SUELTAS,
Se desea acomodar una muger blanca que
no baje de 40 años de edad, para el cu dado de dos niñas pequeñas y el gobierno de casa: darán razón en la calle de S \n Rafael extramuros núm. 46. En la misma se necesita una cocinera.
El que suscribe, dueño de la fábrica de
tabacos titulada DOS AMIGOS, participa al público v expe-cialmente á sus favorecedores, que en le sucesivo podrán dejar sus órdenes ó notas de los millares de tabacos que necesiten de dicha fábrica, en la calle de Compostela u. 143, en la de la Reina n. 6 y en la calzada del Monten. 32, en virtud de haber terminado por mutuo convenio con el Sr. D. José Antonio Salom las negociaciones que le hicieron encargarse hasta ahora de admitir y remitirme dichos pedidos.—Domingo Hernández.	6
El acreditado profesar de todas clases de
bailes, tamo extrangero como nacionales, D. Esteban Paganini, sigue dando lecciones en casas particulares, donde ios padres de las niñas han tenido á bien honrarle, como también en la calle de la Obrapía entre Bernaza y Villegas.	6
Se advierte á los franceses qne tengan
que hacei reclamaciones por haber sido expulsados de Méjico en el año de 1838, que se ha fijado el plazo para justificar sus derechos hasta el dia 21 de Noviembre del corriente afto y deber designar su domicilio en Puris.—Por el Sr. Cónsul general de Francia, G. 1 Almevda.	2
Scirées filológicas,—En obsequio de tan-
tos caballeros cuantos deseen oírle, Don C. D. Wateriaud ofrece demostrar en su morada, calle de Villegas n. 123, todas las tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y grátis, como por estar su obra exenta tanto de la confusión y proligidad de Ro-bertson como de « . monotonía é ipipericiajde los métodos llamados de OllenderfiT, v compuesta segup principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, conin-coneebible ahorro de tiernqo y dinero.—Habiéndose agotado la l.*3 edición de la 1. p parte del „Arte de hablar ingles”, se halla de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é incorrecciones v aumentada d« párrafos modelos ála olleinlorff.
Se solícita una 6 dos personas que quieran
hacerse cargo del tiro do los frutos de un ingenio por uno, dos ó tres años; dicha finca está en Sierra-Morena, á dos leguas poco mas de la costa, se facilita en arrendamiento un sitio de dos y media caballeril^ de tierra, con buenas fábricas, como son: casa
¡de vivienda con colgadizos de teja, gallinero, caballeriza, agua c* - _ j -	,	I abundante v un palmar espeso, está todo él cercado, y linda con
¡se veuae un negro general cocinero en ¡el camino por donde pasan las carretas, situado dicho sitio una 1 ihr«*a nnm «i len.lp.lnr- ..«ii« ,1.^ Po..iQ niím Oá	legua del ingenio y á otra de ios almacenes de la playa,la produc-
ción de dicho ingenio es de 55Ü0 cajas y 1000 bocoyes de miel ó
600$ libres para el vendedor: calle de Paula núin.
Se vende una negra criolla de cafetal	=	,	,, .
de 24 años de edad, sabe chapear, con principios de batea y' fiu e<I i«i valerite en moscabado; {»odian necesitarse de lü alocar-plancha, mas que regular cocinera y buena servicial á la mano, retas: calle de 8. Ignacio n. 09 impondrán.	2
- -	......... Se solicita una criandera de ménos de dos
3 meses de parida, de buen a y abundante leche y sin cria: ca-í San Nicolás n. 34 esquina á la de las Virtude.	2
La Real Sociedad Económica juega en el
D.MIGUEL fi VIETA
CIRUJAVÜ RENTISTA ;
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el M onserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que* sean, garantizando sus obras.
vu.
MlWtIMUIlU, Entradas de buques
De Liverpool en 49 dias berg. ing. Hei Magesty, cap. Wright, ton. 220 con mercancías á Lawton y Tolmé.
De 8. Juan de Nicaragua en 22 dias berg. brem. Henriette cap. Pieníng, ton. 260 en lastre al Capitán.
! >e New-Orleans en 21 dia frag\ meklemburguesa Pri b is lav, cap. Niemann, ton* 340, con ladrillos al Capitán.
Salidas de buques.
Para Fiiadelfia frag. amer. Elizabeth J, cap. Remington, por D. F. Alvarez.
Para Liverpool berg, esp Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, por Villoldo, Ward'rop y op.
Paru Valparaiso frag. esp. Rosita, cap. Cortina, por D. F. Alvarez.
Para New-York berg. amer. Shaumut, cap. Robinson, por D. H. Cahusac.
Para Fiiadelfia berg. amer. Rio, cap. Johnston, por Storey, Spalding y cp.
Para New-York frag. amer. Frances Lord, cap. Glading, por Storey, Spalding y cp.
ParaCork berg.esp. Leon, cap. Perez, por D. J. R. Aqueche. Para Hamburgo berg. esp.Aguila, cap. Rentería, por D.P. Martinez.
£3^*A las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION
sana en 400$: su hijo mulato de 7 años, rnuy entendido y ágil sano y vacúnalo en 255$ libres de derechos para el vendedor, ó sola la madre: calle de Jesús María intramuros n. 50.
D E cXrRüXgEsT
Ea la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya en dicha casa que no se irá sin comprar de ver el buen gusto con que están hechos y con la equidad que se dan, si se proporcionan en el precio, respondiendo por el tiempo que se trate.	6
Se vende un quitrin y una volante de me-
dio uso, vestida y pintada de nuevo con superiores materiales, de muy bonitas figuras, en precios muy baratos; un precioso quitrin nuevo construido con la mayor solidez y hermosura, vestido de gró carmesí, respondiendo por un año; y un caballo dorado buen calesero y manso, en la calle del Ravo n. 24, entre las de Dragones y ferro-carrill.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES
Se vende un escaparate y unos arreos
de cuero muy barato, pues se ausenta su dueño: calle de la Merced n. 70.	3
Agua del pocito de Marianao.—Habiéndo-
se establecido un depósito de esta agua tan recomendable por sus propiedades digestivas y diuréticas cuanto por su frescura y agradable paladar; se pone en conocimiento del público que desde el martes 29 del corriente se expenderá en ia calle del Sol u. 26, depósito de plantas y dores naturales, entre las de Compostela y Habana, al precio.de 2 rs. sencillos barril; se advierte que para evitar fraudes llevarán los barriles una cinta lacrada que abrazará la tapa.	3
A LOS SRES. HACENDADOS.
En la calderería situada entre la Puerta de Tierra y el Campo Militar, se hallan de venta dos alambiques construidos de materiales inmejorables, dospeilas de Cuítou que tienen una zafra de uso, clarificadoras y cacbaceras de cobre y de hierro á precios mas que moderados: se recibe el importe en cobre v hierro viejo.
Ajuares de bautizar—Se venden de blon-
da y de seda, labradas y de punto y puntas de Manila, de puntos da ilusión finos con sus birretes y velos, birretes de colores de blonda y de puntas de hilo, sombreros y gorras, zapatos blancos y de colores, todo con proporción: en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra n. 32, donde se halla la muestra en la ventano, al lado déla pila nueva.	2
A los comerciantes, hacendados y cornpa
nías de exueculacion.—En el escritorio de D. Manuel Fernandez déla Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero butido pura guardar dinero 'ten forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ▼enlaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura cuben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consi gue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo 88 expende á precios equitativos con el objeto de realizar.	8
Gran depósito de paletoes á 18 rs. uno,
de alpaca de todos colores pero sin forro, y bien forrados, bien cocidos y planchados á 20 rs. Id. negros sin forros á 20 rs. Idem forrados á 22 rs. Id. de Holanda de eparticos de hilo puro, de buenacalidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de hacer toda clase de ropa muy bien hecha á precios muy módicos y con la prontitud no vista: en la calle Real de la .Salud, á medianía de la primera cuadra acera derecha entrando por la plaza del Vapor,tienda de ropasLA GENEROSA.	10
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	12
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden en la calle de Ctíbh n. 120 esquina á la déla Obrapía.	14
Se venden les muebles de una casa, todos
do caoba, entre ellos un hermoso espejo de subí, reloj y florero, cuadros, mesas y tocadores con piedra de mármol, escaparates dos mesas de alas, sillones v sillas de caoba y pintadas, jarrero, casaqueros y otros propios así de señoras como de hombres; a-lle de la Habana n. 49, entre Amargura y Teniente-Rey.	3
El calificado específico para las bubas y
úlcera» gomosas del Dr. Cubólas, se vende únicamente en la botica del Dr. Snarez, calle de Mercaderes.
Atención á Pueblo-Nuevo.—En la calle
Rrn! de la Salud núm. 139, se hallan de venta varias piezas de /opa hecha al uso del pais y se realizan á precios nunca vistos, como son: paletoes de alpaca negra á 2$ 2 rs. con forro, id. de lienzo á 1$ 6 rs., id. de silesia de hilo puro á 22 rs., pantalones de dril de. hilo á 2$ 2 va.,id. de algodón á 11 rs., chalecos de raso de colores á n unos y 14 rs. otros, id. de piqué blanco á 1$
6 rs., id. de colores á 10 rs., camisas finas de silesia á !5 rs. v otras varias piezas con la misma equidad; se advierte que dicha ropa ha sido tomada en pago de una cantidad.	*
Leontinas de oro de culebras con sellos y
einellos, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería que se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo sitúa-da en la calle del Obispo esquina á la de Aguias. _ _____
sorteo de id Real Lotería u. 494 que ha de celebrase el 1. c de Agosto los dos medios billetes números 8513 y 26779.	2
Un individuo europeo é inteligente en to-
dos los ramos que quieran encargarle, desea colocarse de mayordomo, cobrador ó cualquier otro destino en la ciudad ó el campo, teniendo personas que le abonen: calle del Empedrado
n. 79 darán razón.	2
Un individuo que reúne los conocimientos
é inteligencia en el manejo de ingenios desde pequeño, solicita una que administrar de buenos terrenos, donde, luzcan sus trabajos agríuolos, con la ventaja en que no muchos se detienen de economía de tiempo y brazos, teniendo bien asistida la dotación siempre que ei ilut ño lo auxilie en todo aquello que la finca no produzca, tiene hacendados respetables que respondan de estas verdades y su conducta: darán razonen la calle de S. Miguel esquinade Escobar n. 122; también se solicita en la misma un potrero que arrendar con algunas dotaciones,	2
Compañía de diligencias de Marianao.
Arreglo de sus viages.
De Marianao al Cerro á las 5$ y 7 de la mañana, 2,5, 6y 7 de 1 tarde. Del Cerro á Marianao á las 7 y 8 de la mañana, 3, 6, 7 y 8 de la noche. De Marianao á Hoyo Colorado, los lunes, miércoles y sábados á las 9 de la mñana. De Hoyo Colorado á Marianao los mismos dias á las 3de la tarde.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.
559 cajas de azúcar.
601 millares de tabacos torcidos 38271 lib». de tabaco en ruma.
Para Cowes berg. noruego Loui» de Geer, cap. Haldon, por Lawton y Tolmé.
1528 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. ing. Fox, cap. Young, por D. L. A. Go-
gel y en.
68U cajas de azúcar.
Para Nantes berg. franc. Chasseur, cap. Liebre, por Drake Hermano* y cp,
601$ cajas de azúcar.
Para Barcelona gol. e»p. Antilla, cap. Borotan, por Harmony Pesanty cp,
De Arribada.
Para Wilmington berg. muer. Ellen Hayden, cap. Smith, por D. S. C. Burhnam y cp.
267$ boc. miel de purga.
Para Portland berg. amer. Henriette, cap. Chester, por Drake Hermanos y cp.
277 boc. miel de purge.
Para Trieste berg. esp. Americano, cap. Pujo!, por Samá y cp.
930 cajas de azúcar.
BUS TUN.—Despachad*
Id. 11.—Berg. Bremen, paro Matanzas.
Id. 14.—Barca Lucinda María, pura Guba.
IJ. David richols, para Cárdenas.
Id. Sarah Oíney,para Matanzas.
'S4 BUQUES A LA CARGA.
CORTAPLUMAS
I'LEJITSMOS DE ROUGEBS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y
están de venta en el despac jo dí* esta imprenta.

PARA NEW ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU DON capitán Butlei: admite carga á flete y pasageros; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente ia nueva y velera fragata ameri-anaGAMDEN capitán Sherwood, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera, tabaco en tama y labrado,y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata americana W Y AN DOTTE su capitán We bb,tiene casi toda su carga comprometida, y admite el cómputo de 200 cujas de azucara flete: impondrá calle del Obispo número 6 su consignatario. ___________________u_________ «J.C.TYNG.
PARA VERA CRUZ.
Se hará a la vela dentro breves dias la muy acreditada go leta española SULTANA, capitán Ortega, para lo que tiene ya" cofnprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pasageros, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermosa cámara. La despacha en la calle del Teniente Rev núm. 22.
M. DESANTELICES,____
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada de todo lo necesario para hacerse á la mar.
Darán los demas detalles necesarios en la calle del Teniente Rey número 22.____________________________________
PARA NEW-YÓRK.
Saldrá el miércoles 30 de Julio la hermosa y muy conocida fragata americana CI11LDE HAROLD, su capitán Rich; admite carga a flete y pasageros á los cuales se les dará el esmerado trato que tiene acreditado su capí an, darán razón sus consignatarios Sres.
S. C. BURNI1AM Y CP.
COMPRAS.
Se solicita comprar una ó dos casitas con
acto de retro en intramuros, cuya exhibición no exceda de 9000 ó bien se dan á premio con las seguridades convenientes, inintervención de tercero: calle délos Oficios n. 40informarán
alquileres.
Los domingos y dias de dos cruces saldrá de Marianao coche extraordinario á la 1 de la tarde y del Cerro á las 2.
En las noches de baile en la Glorieta saldrán los coches que se requieran reuniéndose al méuos 8personas ; dada la hora de las 10 seguirán hasta el Teatro de Tacón abonando cada persona doble pasaje.	3
Un sugeto de edad provecta, de educa-
cion y literatura, que ha lesueltoietirarse de su profesión de abogado ofrece dedicarse á la instrucción déla infancia, ejerciendo los buenos oficios de ayo en el seno de alguna familia notable, donde se presentirá si lo llaman con los informes mas completos de su buena conducta v opinión literaria: impondrán en la secretaria de la Sección de Artes situada en el ex-convento de San Felipe, y en Guamibacoa,calle Real, esquina de la plazoleta de ia Meridiana.	5
Wintbrop House—Boston. Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmentada durante el año pasado: de modo qne hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Common” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa estáprovista de todo lo me’or con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia copine tira^con las mejores en esta plazo, sirviéndese la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.° de Abril de 1851 —R. W. H. 6¿c y Comp.	21
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado qne dicha parte esté sumergida en laguéa miéutras se le frota.
f^a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua íria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
►Se halla de \ ita en rnuehab bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo on el almadien de víveres de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de 1). Luis Le-Riyerend, al precio de real y medio sencillola libra tomand0 una cajuue 50 libras.	103
Consultas públicas y gratuitas para las en-
ferwiedadea de los ojos y todas las demas afecciones quirúrgicas.
Ei Dr. Carrón chi Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-ves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en !a calle del Empedrado núm. 59, esquina a la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	15
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Mé-

dico del Regimiento Infantería de la Reina.
Se alquila una negra lavandera y cocine-
ra: calle del Consulado n. 74.	.	_____
Se alquila por la temporada o por años Cal|e de Aguiarn° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
una hermosa casa de mamposterín, que reúne cuantas coinoiü-	_____
dudes pueda desear una numerosa familia, »¡turnia eti el mejor	_
punto del pueblo: darán razón en la calle de la Habana número I V encidas las dificultades que en los primeros meses ge han Ira esquina á la de ia Amargura.	-	* hallado para la construcc ión de aparatos ortopédicos, y hablen-
----t-------------—----------------—------------ dose aplicado ya algunas, cu vos resultados curativos íe están to-
arrendamiento.	| cando; puedo ofrecer U curación de las siguientes enfermedades
Se solicita tomar en arrendamiento un desviaciones ó torceduras dei espinazo, vui-
fKHreru q ue .enea ó«l¿ caballerías de buena tierra, con agua í «arnieute conocidas
corriente, abundantes palmares y que este a ménos de 6 leguas I	IFl.	‘°da.:.?
d» ema ciudad, y que para it á éí sea por calzadas ó por el cami-1 -v no de hierro, con buena casa de v vienda: calle del Teniente-Rey n. 69 impondrán*	*•
i direcciones
de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, atueru, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y i de los brazos y piernas, pudieudo dejar la muleta á los pocos idias de llevar el apósito ortopédico.
EXT*
« Ii
;D(HL= de	; Extrae- T«.m
Enero al 28 aumento oion del del
vrai.
año.-
	de J ulio al dia 28	dia 29.	
Cajas dé azúcar.....	644266j 1300	4540 j	650106$
Arrobas de cafó		138J54	12	138266
Millares de tabacos..	164349 ...	I585j	165927j
Libras tabaco en rama.	9479310 		8878	2488188
Bocoyes miel de purga	34889j ... .	510	33399J
Tercerol. miel abejas.	1814 :			1814
	30412 1			30412
Pipas ife aguardiente.			3942
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jarúco g. Reserva, p, Marrero, de D. M Quintero, 202 caj. de azúcar.
De la Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, de D. Francisco Hernández, 180 id.
Del Júcaro g. Adelaida, p. Denis, de D. P. Lacoste, 397 id.
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, de D. J. Ricart,
De Cabañas g. Juanita, p. Gonzalez, de Amiot y cp. 360 id. ¿0 p. de ag.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, de D. J. Echavarría, 93 bocoyes de miel.
De Bañes g. Merced, p. Reyes, de f). C. Benemeli 35 i d.
De Baracoa bote San Clemente, p. Chaparro, de D. C. Benemeli, 24 id.
DESPACHADOS.
Para Cieofuegos bal. Mercediía‘ p.Pedroso, del Patron, con efectos.
Para el Mariel g, Antonia, p.Perez, de D. A. Villa.con id.
Para id. g. Dolores, p. Cordero, de I). G. Peraza, con id.
Extraceioa del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
PorD. P. M. de AyueJa.— 40 piezas de rusias anchas.
Por Balbiani Seeger y cp.— i68 quintales clavos de hierro.
Por D. Francisco Alvurez.—20 sacos cacao de Guayaquil.
Pór Clarke y cp.120 piezas indiana de algodón.
Suqnes que comienzan su dessarga.
Berg. amer. Harrief, proc. de Balh.
Id. esp. Maria Juana, i d. de Santander.
Gol. amer. Forest King id. de New-Orleans.
Berg. esp. Faustina,ld. del Havre.
Gol. amer. Jenny Lind, id. de Mobila.
Buqnes que concluyeron su descarga
Berg. esp. Cornelia, proc. de Liverpool.
Frag. franc. Maria id. del Havre.
Berg. ing. Emily, id. de Portland.
Barcaamer. Childe Harold, id. de New-York.
Frag. id. John Benson, id. de New-York. ___
Buques qae tieneu abierto su registro.
Para Valparaiso frag. ing. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para Balt more frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg, noruego Sonis Geon, cap. Hanson, por Lawton y Tolme.
Para Cowes frag. amer. Mary Smith, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Carmen, cap Cortina, por Man-goada Ducatel yep.	^	_____
REGISTRO MARITIM0,
£
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y mamitas construidos enesia ciudad v á la vista del enfar no, á fin
ESCLAYrOS PROFUGOS.
Desde el 12 del corriente falta de la ca
»a de su ateo el negrv> Paulino, criollo, de 20 años, estatura re
rutar, envuelto en v:trn.‘s. vtbezon, con argollitas ea las	u .
▼•elido con camisa Mam-a do c «ea. pantalón de j ípijapn, zapatos ! mutiila aplicación, la curación poco menos que imposible, y ¡Julio II.—I rag. Yonia,de la Habana bajo«» \ «ombrern chico de paja. \n :a con una licenvia conce-! muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se Id. 13.—Id. Lucerna, de id. in« por ©1 nwynrnl D. Mipp t.opi-7., pura
«etiti á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria
CUBA.—Entradas.
Julio M.—Gol. hnl. Amstel, de New-York.
Berg. amer. R. Bow, Richardson, de id.
Id. 15.—Berg. ing. Contest, Griffin, de Falmouth.
Id. 16.—Berg. ing. Y. O. M. P, Hurreiu, de Cienfuegos.
Berg. ing. Rapid, Crowell, de Jamaica.
Id. 17.—Berg, de ti. ¡VI. Neivion,su comandante el teniente de navio D. Manuel de la Pezuela de 1« mar.
Frag. ing. Marianne, Laurei, de Terranova.
Id. 18.—Gol. hol. A. \ rmdrfin«, VVyk, de Filadelfia.
Frag. frane. Olear, Ltìbony, de St. 1 homus.
Frag. ing. Pearl, Collins, de Swansea.
Berg. esp. Pepiilo, Patrot, de Barcelona.
SALIDAS.
Id. 13.—Gol. ing.M. Russen, Guyn, para la Bermuda.
Id. 14.—Berg. brem. Empresa, Arriaga, para Bremen.
Id. 15.—Pol. esp. Trinidad, Bosch, para Marsella.
Id. 17.—Berg. ing. Contest, Gr.tfits, para Matanzas.
Id. 19.—Berg. esp. Céfiro, Lavin, para Cádiz.
NEW-YORK—Entrada«.
Julio 10.—Frag. Aromi, de Matanzas.
Berg. Joha Dutton, de Trinidad.
Id. Druid y Eliza, de Cuba.
Id. Portland, de Cárdenas.
Id. 14.—Frag. Franklin, de Sagua.
Id. Clyde, de la Habana.
Berg. Alabama, do id.
Gol. Narcisa, de Barai ca.
Id. 16.—Frag. Erien Saruph Chaese y Regatta, de Matanza». Berg. Leontine Lancet, de la Habana.
Id. Ottawa y Venus, de id.
Id. Toledoy Arcadian, de Trinidad.
Id. Callender, de Remedios.
Id. 17.—Frag. Isabella, de Sagua.
Frag. Lira, de la Habana.
Id. 1 hales, de Cienfuegos.
Berg. Locherà, de Nuevitas.
Id. Thomas it Edward, de Cárdena».
Crol. Mary George, de Matanzas.
BOSTON.—Entrada».
dide por el mayoral Dfl la Habana v el Cerra, a morreada Bo yoroti jurisdicción do la ciada« bkio i**o do a«m licencia no haaid inodmekmea déla plaza d«l 4M«t» «lo ▼olawto» da alquiler, |>or ol m 4el Monto» Su dueño vive en el t tren de la nueva empresa de otnni r«’cb», do«de ae abonará k capí* guarnió donde ha pernoctado ▼ ae l*>
r*
sur del campo á pretende corregir.	: Id. 14.—Berg. Nerus, del Manzanillo,
o» Vi comisario pe Janeo de ¡ En el primare ó segundo reconocimiento que se practique!	FILADELFIA.—Eutradas.
¡	l\»r hacer inde- enei enfermo se manifestará si lacumioues pasible, ó se desen- Julio 11.—Berg. Fu Ito», de Cieníuegos,
i aprehendido por 1«* in- gañará con franqueza de la imposiMYKtud de conseguirla.	j Id. 12.—Id. Delhi, de Trinidad.
, tictuéc «4C le ha V»sto do peou Í l.as horas de consulta son de una á tres todos los dias no Id. 14.—Frag. Eliiot, de Cienfuegos. ì. ììp de oabaiíe» m v calzada festivos, para estas v todas las demas enfermedades de medicina Berg. Brookwille, de Matanzas.
•irò M 1» vue.ira siguiente del j v cirujia, espee nimeme las que acompañan á ios embarazos, Id. 15.—Berg. Malver, de Cienfuegos.
K»H, penúltima ca a acera de- partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comune» en	NEW-YORK. —Despachado».
ra ai qne lo présente, averi- las señoras que viven ea grandes poblaciones.	Id. 11.—Berg. John Balch para la Habana.
ia abj igado en todo este tiem- Los días festivos quedan destinados para asistir grati» á lo» Id. 12.—Barca Canadá y berg. Salomon Eaton para Nuevitas.
pobre» de solemuidad.	Barca S. L. Crowell, para Matanza».
PARA LA CORUNA Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MARIA JUAN A, admitiendo un resto de carga á fle»e y pasageros á quienesofrece el rato mas esmerados i capitán I). Eladio del Rio. Impondrán sus cousígnataries los Sres.
NOKIEGA OLMO Y CP.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos, impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los
"re6~__ ____________HORMA Y TABERNIL!, A.___
PARA NSW-YORK.
Saldrá el 2 de Agosto, la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN BENSON, capitán Dibble, forrado y claveteado en cobre admite, á flete 300 cajas de azúcar ó su equivalente, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS- Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantín español GABRIEL, capitán D José Cavieses, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flet¿, impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SFALDING Y C
Vino tinto superior legítimo de S, Vicente
se acaba de recibir ep medias pipas v cuartos, en el almacén da hariuas Plaza dé Armas húmero 3.	________________
Cimiento hidráulico mejorado, de Gr a-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles g randes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de >an Ignacio número 91.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coirai y Cp., calle de la A-murgura tu 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita sé acaba de recibir una gran partida, las que se expenderán á 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomaedo cuja se hará alguna rebaja.
Galle de los Oficios número77 casa délos Sres.
reven ros v rp.
Se solicita á la persona que dojó en el es-
criterio de Zgr.groniz hermanos y compañía en Febrero pasadu una cagitarotulada: Mr. N. Giraud rué Lafayetté, número 6. Paris para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Touret.	•
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra v la de Luz.
Se vende vino francés ea cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en ia calle del Baratill. , número 5 pur I). R. de Arrigunaga.________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPi.RIOR PARA VK-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.	_________
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata ameri ana paquete ISLA DE CUBA; admite carga é flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: impondrán sus consignatorios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín in gJes TELEGRAPH, su capitán Simpson, admite carga á flete y pasageros los que recibirán un trato esmerado: darán razón sus consignatarios ios Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clusq forrado \ claveteado en cobre: ^admite carga á flete si se presenta oportunarhenfe y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara á los „líales ofrece un buen trato su capitán D. Jaynie Igorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
^ D- cIRÍACO^ljAXCO.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Ponínsula el vapor Correo Hibemin, se recibe en esta administración general hasta las 7 y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—H abana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en li calle de Dragones esquina a ja de S. Nicolás, desde las 10 de la iñañana hasta las2 déla tarde hasta su total realización.
Por disposición debSri^Magistrado Juez General de bienes de juntos, se rematará el miércoles 30 deL corriente a las 5 de lu tarde, várrios muebles v ropa de uso Que se hallan en el Pueblo de Regla calle del Santulario «asa frente á donde estubo la escuela náutica cuyo remátese acjudicará ai mejor postor.
El juéyes 31 dol corriente á ia hora de costumbre se rematará un mulatico nombrado Ceslíip, de 11 á 12 años de edad, servicial á ia mano y ágil para cuanto quieran aplicarlo, á uso de féri a
Por disposición del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, se rematará el viérnes 1 c de Agosto á las 4$ de la tarde, !a bodega con todos su* enseres situada en la calle del Mor-o esquina á la del Baluarte, cuya tasación se manifestará en ei acto del remate.
El juéves 31 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del alnihcen de averias 57 camisitas de punto 27 ochonta y uno cien avos varas punto ancho para mosquitero y 12 vestidos de punto cada uno en su cajita, todo en el mejor postor y por cuenta de quien correspouda._
VAPORES.
VAPOR TAVABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos h>s lunes temprano.
De Cienfuegos e’i mismo lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad los Martes a las 3 de lataide.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lámañana y llegará á Cienfuegos ai medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mi-mos dias, que sin ese requisito se q uedará la carga en el Bufabanú hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
Vapores Trasatlánticos
Fijada la salida del vapor de S. M. con acuerdo del Ecxmo. Sr. Capitán general, para el dia 3 del próximo á 1 as 8 de la mañana, se avisa á los señores que gusten pasai en este buque á la Península que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núme ro 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámai a de popa, por persona......$. J50
Camarote solo............................. ¿09
Niños menores de 10 años.................. 75
que <
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda* que las corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
ECONOMIA PUBLICA.
F»1 dueño de la antigua y acreditada panadería de este nombre, situada en la calzada de S. Lázaro n. 96, acera de los ha-nos del Recreo, ha determinado aprovechar Ja actual baja de las harinas en obsequio del público y de sus ¡lÜTmitos parroquianos, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido v délas mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da en las panaderías que dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una sentaja de 56 onzas de pansemanalmente comprando un real vencillo diario.	jj
A LOS SEÑORES HACENDADOS,
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En él almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constaptemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los 8re». Nobles y Hoare de Londres, cuya reputación se hahechojustamente notoria en las capitales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número20 casa de los Sres. Busing Sthamery cp.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando eplos meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa biicantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran ia bonda í de » robarims en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gruvámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pucito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echas prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las dei alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Ari mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos «le fue rza, según el cómputo ingles, con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; sedarán planos y explicaciones del modo de colocarlas coa toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes p ueden ocurrir á la casa número 91 calle de ¡á. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Sables dor ados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería di chos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Para-rayos de paladiuu de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mariade la Torre, se vendería precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 asa de Fernandez Pozo y compañía.
Camisería calle de Q-Rçillyn. 10.
'««i
Éste establecimiento haobtcmdóuná gran ñdqiiisicio'ri en Mr. Goutier nuetik fregado én la fragata María que entró del Havre en evtos Días, Este Sr. es ono de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el minino buque hemos recibido unaestensa faetur^que contiene muchos objetjédé gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Frn ñera teiemprehan venbido las mejores, tamien boton aduras para chalecos.de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griego?, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda,'borceguíes? y zapito* para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas..medias medias de s*da, hilo y algodón decolores y blancas, v otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honraren con su asistencia,
las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paria, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni uias ba-ratas.____________ ,	, , -_____ ■	_____.	. . -_
Máquina Centrifuga Inglesa de RotcA Finzel y cp. para purgar azúcar.
LaacciéU de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y figuroso por algunos hacendados de estalslayde las Colonias Inglesas y por loe refinación s de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es úna de las invenciones tima importantes del ¡éiglo en I o que toca á la fabricación del ez.úcar por el considerable aho rro Je tiempo, gasto y trabpjo qne proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar jiormediode filtración enhorinaa ó lp>-coves.
Alinvento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha a pregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y pe rfec-tamente y obtener mejor azúcqr con los materiales d» 1p cía«'* inferior: de suerte que las máquinas últimamente; cunsiruiua »por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham. ajent es de Rotch Finzel v cp. reúne , ya todas las condiciones apetecí bles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de es-tas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 ouinlales deazúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar mos cavado de una calidad mediana puesto en la maquina r trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo ola ro .—4 ° El misino azúcar moscayadosj se iicoriza en la formu descrita saldrá blanco.—5° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ndifcn no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Enropa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo ingles, dará impulso suficiente pura dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «le oun Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozoycp._________*_______________________________
Balanzas d» plataforma legítimas de
Fairbanks desde 860 libra.4’ has*% 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde $ onza hasta 240 libras deepeso.-—Ara, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso dei país.—Bombas de todas claces pora sacar aguad» cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máqaínnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgranadoras de maíz, partí uore c de mal oja y heno y otros diversos árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precio» equitativos, I). Juan de Eseauriza.
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
A beneficio de IJ. Enrique Cree i pauel miércoles 30 de Julio de 185'.
Magnifico drama Je grande aparato, escrito por Vretor Du-sange, dividido en 6jUCtos y titulado:
Treinta añoso la vida de un jugador.
En uno délos intermedios tocará la orquestuel Zapateo Cubano.
NOTA.— Las localidades se expenderán desde el viernes 25 del comente en los altos de la pescadería escri lorio del caballero i>. Francisco Martv y Torrens.
NO i A, Por una equivocación se lia puesto que el Sf.Zuca-relli e» el pintor de la cabaña pues la dec oración que sirve para-dicho acto J ífi m.	aseutigues de esté teatro.
IMPRENTA DEL GOBINOERPOR S. M-