EL BUEN TONO HABANERO.
situada en la calzada, acera del Norte, que hace esquina á la calle de la Alcantarilla, con V solares cercados y 4 que se le pueden agregar y servir de mas desahogo: darán razón en la! calle de O-Reilly n. 47.	2
ESCLAVOSPROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
¡Tres grandes facturas.!
Por los bergantines Cuatro Hermanos y Jóeen Luis del j Harre, hemos recibido las remesas que esperábamos.
Siendo grande y muy vuriadoe! surtido no es posible deta liarlo en un anuncio de periódico.
Modas de señoras, caballeros y niños: perfumería muy fina,'	.	.	,	mT
Cu vanodad de objetos de capricho, úríles y adornos de tocador »ae" L Pitido de Arroyo-Naranjo, en Arrovo-A polo, el • »entro los que hav artículos nuevos y de mucho mérito, y\ Jose «ana, de unos 17 anos, alto y delgado, el halda todo lo concerniente al ramo de peluquería constituve lo prin- i P*nsa<la* La persona que lo entregue en la eulle de Aguiar
«¡pal de estas facturas.	'	¡í/- se le gratificará generosamente, haciendo responsable ai que
Para el l.° de Noviembre estarán de venta los efectos, y pronto coro o se imprima el Catálogo lo circularemos.
I^j^Porei bergantín Susana, que está en la mar, recibiremos otras nuevas mercancías.	8
de Cádiz cousignado á D. J. de la; Icston y demas puertos de su carrero
! á las 8 de la muñuim en punto.
moreno, un poco urnas.
----Del bcrg. esp. Jesu
Portilla.
A Alcisnelles Hermano.—130 <$ de almendras, 100 sacos de : garbanzos.
A D.G. Madrazo.—20 barriles de tocino.
A Noriega Oírno-y cp.—99 sacos de garbanzos.
A Peñasco Hermano.—2.435 botijas de aceite.
A Noriega Olmo y cp.—16 sacos de cominos.
A ios tires. Guell y cp.—1.200 jamones, 50 barriles de f:i;-
1 jueves 30 del corriente
DKAKE HERMANOS Y CP. PARA SANTANDER.
Saldrá /» la mayor brevi-dad «1 iu*rg. t*sp. MIL AGRO, su cp. I>. Pablóile Lurriiiagu, admite mr¿a á ll-u* y pasag., los que recibirán lme:i triit«*: L<* «fas-pactaui .-t.* roi¡Mgnntario-< los Sres.
SOBKINt» D: .J GOMEZ Y CP.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza V'eja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á eus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande v elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de toda« clases, de Oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. tie han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE,—Acaba de recibir don
Vandalio de liarte una brillante factura de relojes de oro de dos “i>«s para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre eon volante compensado v tornillos de oro, del célebre labrieante de Lóndres J. R. Rosada que ofrece ti sus •misos y al público; en la seguridad! de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual Burtidodel referido autor ni de tmto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¡agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Lón-dres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de bu-Relojería junto á la confitería del Brazol Fuerte, calle de 0-ReiHy, frente al núm. 16.	*	9
o abrigue de daño.s y perjuicios,
Desde el dia 3 del corriente desapareció
de t asa de su amo, eslíe de Villegas núm. Ít0, un mulato llamado Enrique, como de ¿O años de edad, estatura masque regular y delgado en el lado izquierdo de la cura ó sobre la quijada una mancha ó luttnr largo de un color morado subido, cuando anda se le Ilota que toca una rodillacon la otra; le faltan los dientes de la encía superior; escáleselo y acostumbra andar entre ellos; el que lo abrigares« le liará responsable á los daños y perjuri ctos y el que lo entregare ó diere noticia cierta de su paradero será gratíicado.___	3
ATAQUE DE FRIAS.
EatiB glorioso hecho de armas contra, loa piratas que invadiéronla lela el dia 11 de Agosto, se halla litografiado en hermosos pañuelos de sedaron toda perfección como igualmen •o la EJECUCION DE LOPEZ tomada en el acto de conducir-ai patíbulo: pues es la vista mejor sacada hasta el dia, lo que justificará cualquiera persona que haya concurridoá est6 acto: se oatá concluyendo de litografiar tas restos de las acciones de las Pozas, Candelaria y Morrillo, I09 que se expenderán en el establecimiento de ropas 2. 0 Gallo, calle del Obispo esquina á ade Composteia.
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—L A CUCHARA,calle déla Muralla, entre las de Cuba y la de A-£ tirar y—EL ¿SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Composteia; y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Agujar.
Concerniente 4 dieha clase de establecimiento y en los mismos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brotantes primorosamente engastados en oro y en plata eon esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores parala oabeza, gargantillas, aretieos, argollas, candados, sortijas de iodos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras para camisa yhaleco.	9
Por ño necesitarlo su dueño, se enagenan
loe muebles siguientes una cama de caoba de mosquitero en 30$., un capote en muy buen estado para calesero, en 4$, uní ©galera manuable de cedro para poner cuadros y bombas en una armadura de biombo con sus trozos de quitar y poner en 8$ 4 rs., cuatro rinconeras de cedro para poner figura* de yeso, ó para las que las quieran aplicar, propias para un eotagio p academia en 4$: calle Real de la Salud núm.[54 de H á 9, y de 3 4 6.	¿>
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA NEGROS.!!!
Y de colores con forros de hilo, 4 3$ uno, chupas y paletoes de holanda y tela real de hilo á 28 rs., pantalones de dril ruso, blanco y de colores, 4 3$., chalecos de raso superior á 3$., Idem de piqué á 2$. Idem alpaca á 18 rs., forros de catres de gante á 12 rs. sencillos, corbatas [de raso y grós muy raros, 1$., oasacas de-paño 4 14$., pañuelos de seda de la india nuevos, 4 6* rs. uno, surtido de medias medias blancas y de «.colores á y, afly 8 re. él [par, chupetines de lluvia de oro, 4 4$.: sastrería cañe del Sol entre las de Aguacate y junto a la de Compos-tela oasa n. 33.
NOTA.—Se advierte que e a sastrería es la misma que eetaba en la calle de Compostel a entre las de la Muralla y contiguo 41a del Sol al doblar de donde se ha establecido esta: advirtiqndo que ninguna otra que aparezca en la cuadra donde se hallaba esta, pertenece al dueño de la arriba anunciada: en esta se alquilan cuartos..	2
Be vende nn piano ingles con planchas de
metal y muy de moda, en 20 onzas.—Se vende urm casa situada en la calle de los Corrales n. 151: dar&n razón en la calle de 6uba n. .55, piso bajo.	2
LECHE PURA.
El dueño del establecimiento situado en la calle cerrada de ífipntxi Claran. 10, hace presente al público haber conseguido contratado eon urva de tas mejores vaquerías, la leche de 18 grados ¡o móaOB pnra el expendio de dicho establecimiento, la que se hallará desde tas 4 déla mañana hasta tas 10 de la ñocha» también se llevará 4 l&s casas á los que la soliciten, dándoles los domingos de balde. Igualmente se expende en dicho establecimiento cafó con leche y pan con mantequilla.	2
Gnautes de Jouvin para señora y caba
lloro. Calle deJMercaderes, núm. 10, Tocador Habanero.
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botioa del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
A los señores hacendados.
Esquí ¿aciones de coleta blanca superior de 1. p	4	8	rs.	muda.
Idem	ídem	Ídem de2.f0	4	7	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 3. &	4	6	rs.	muda.
Establecimiento de ropas	LA PRINCESA, calle de	la Cuna esquina 4ta Plaza Vieja.	3
Se vende una excelente máquina de va-
por do 12 caballos de potencia, construida con mucha perfección y muy 4 propósito para el aserrío de maderas y aun para moler oafta: impondrá en los portales de Cagigas el Sr. D. Juan de Kaeauripa.	3
éinyeociones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo tas gonorreas, flu jos blancos y ulceraciones venéreas recientes é crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado portas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose eon una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, eu ln que dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que vaenvasado un sello en el lacre de su tapa, qae designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad ase dice: „Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina a la de las Aminas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	3
VINATERIA DE LA PARRA.-Surtida
de nuevo esta vinatería de una gran partida de pipas de vino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene 4 esta plaza, continua su espendio 4 los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado 4 medio fuerte la botella y 4 12 rs. idem el jf&rraibn basta de 26 idem á elejir de pipa; vino de Jerez su-
r^nor á 2 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejítima 4 Idem Ídem; idem de caña de 23 grados propia para reverbero 4 medio idem botella; vinagre blanco bueno á medio idem idem; cerveza del Norte 4 18 rs. ítes. la docena y 4 peseta sencilla la boiella, trayendo en el acto de tomarla» llenas que se pidan igual número de botellas yacías de las de cerveza.
La Parra est4 situada en la calzada Real del Monte n. 96, euarta onadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á ln tienda de ropa la Oriental.	3
Aviso á los aiños y niñas.—Se acaban de
recibir tas tan deseadas cazuelitas, frideritas. jurritos, porron-eitoe de barro blanco y fogoncitos de yeso y lebrillitos de dos «tases, todo de juguete, pues hay un surtido general: calle de la Amargura núm. 39, primera cuadra entrando por la plaza del Cristo .locería.	3
CAMPANAS.—Se han recibido de Barca-
lona por Jos últimos buques llegados, un surtido desde una arroba hasta 40 ae peso: calle de ia Obrapía entre Mercaderes y Oficios.
NOTICIAS SUELTAS,
Un joven peninsular, recien llegado á esta
que posee un poco el ingles c on las cuentas necesarias y buena letra inglesa, desea coloc arse en lina mayordomea bien en la ciudad ó en campo, en un establecimiento ó casa de comercio prestando buenas garantías; la persona que quiera ocuparlo ocurrirá á la la calle de la Lamparillan. 40.
P0M1DA DE LEliCIl.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios
A Noriega Olmo y cp.—99 sacos de garbanzos.
A la orden.—17 id.
A D. J. Gómez.—100 (J¡; de fideos, 40 sacos de garbanzos.
A la orden.—400 <¡£ de higos ,20 id. y 100 cuartas de ciruelas pasas.
Al copilan.—27 (//: de sanguijuelas.
----De lafrag. esp. Paquete Habanero, de Cádiz consignada a
D. J. Airigunaga
A D. J. de la Portilla.—800 (¡¡: de fideos.
A Noriega Olmo y cp.—500* id.
A la orden.—207 tó con botellas de vino, 47 cuarterolas id A laórden.—51 barriles de id.
A D, J. de la Portilla.—250 <$ de higos.
A Noriega Olmo y cp.—100 sacos de garbanzos.
A D. J. de la Portilla.—162id.
A la orden.—450 id, 200 ($ de ciruelas pasas.
A Noriega Olmo y cp.—20 sacos de garbanzos.
A Drake Hermanos y cp.—300 $ de fideos.
A Noriega Olmoy cp.—505 id* de higos, 44 cuñetes de atún salado.
Al). J.de la Portilla.—II sucos de cominos.
A Noriega Olmo y cp,—330 <¿5 de higos.
A D.R. Arrigunaga.—509 id. de fideos.
PaRA bremen.
Saldrá « I 10 de Novicnn reei nuevo y velero bergantín bre-! méa JÜttGK DELIUti, capitán 1 iesMricksen forrado y claveteado encobre, admite i üei carga ligera, tabaco labrado yen í rama \ pasageros tas cuales «erou bien alojados y tratados: ini-I pondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DKAKE HERMANOS Y CP.
Ion facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan { padecimientos de cabeza, emba-j ramiento de miembros v calam- j bres; sesigue expendiendo á dos j pesetas el pote, precio señalado i últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar ____	esquina 4 la de la Lamparilla.
José Jesús García único dueño de la
fábrioa de tabacos titulada Britannia, se ha trasladado de la calle del Aguila n. 132, á la de Amistad n. 126, donde como siempre se ofrece ásus amigos en particular, y al público en general.
7
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica 4 las personas que; tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquená liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	29
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía v autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en sil facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de talndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	24
D. Juan Sastre, introductor con priviie-
gio por cinco anos de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y ol mismo tiempo 1a salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondencia ni sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm* de la casa y calle, en la peletería la Vi-ílanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.	7
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCKS.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
fúe de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. doy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes ae la Compañía en Cruces ó Gjorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al §r. D. T. R. Convan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.—
R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el 10 de Noviembre, e! nuevo y velero bergantín d¡-nninarqué» CECILIA MARIA, capitán Thomseus forrado y i claveteado en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tra-! lados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS YCP.
PARA T A ¡VI PICO
Se hará á la vela dentro de breves días la golota española ! Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y pasagetos, i impondrá en Ja calle del Teniente-Rey n. 116. i______	D. VI. DE SANTEDICES.
PARA LA CORUÑA.
El boigautin JUANITA, de inmejorables cualidades tanto a ivT	Ar	.....	i por las comodidades que encierra en su hermosa cámara cuanto
A Noriega Olmo y cp.—200 id, 298 id. de higos, 60 sacos de p0r ja , apidéz con que hace sns viajes y el buen trato que prodi-,B”7no	| ga su c.'tpituu D. Viiorinno Cusí, saldrá sin falta p.ira la Doruña
i el diu 10 de Noviembre próximo: admite carga á flete y pasage-: ios, y duran razón á bordo ó en la calle de Cuba n.26sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS
garbanzos.
A Rebuelta Demestre y cp.—120 barriles de vino.
los mas favorables Informes de d¡Mll|ta6rd*n—2-0Bl botija 1,0 areite’799 Cdr fideos, 300 me- >
A Peñasco Hermano .—400 cuñetes de aceitunas.
A los Sres. Romero y cp.—1.200 botijas aceite de olivo, 550 baritas de aceituna.
A D. J. de la Portilla.—400 (£ de higos, 544 id. de pasa, 99 |
“ j id. ciruelas pasas.
n	■—De la frag. esp. María de la Paz, de Santander, consignada ¡ 1
á D. P. Martínez.
A D. J Gómez.—16 ($ de machetes.
A I). Y. Snrabia.—50 sacos de garbanzos.
Al consignatario.—1.164 barriles y 100 medios id. de harina, 66 sacos de garbanzos.
----Déla frag. esp. Teresa de la Corana consignada á Sama y
hermano.
A I). J.deC. Fontela.—lí*2j84$ varos de coleta,
Al consignatario.—400 ($vjabon,500 barriles harina, 1.381 canastas papas, 299 tambores sardinas, 160 barriles anchoas. 50 barriles habichuelas, 80.000cebollas, 943jamones,
----Del berg. esp. Nuevo Angel de S. Sebastian consignado á
.Noriega Olmo y cp.
A li. P. Martínez.—20$ machetes,
A O. R. Torrees.—42 barras de hierro,
A l>. J. Lennde.—20 $ machetes,
A Riera y hemano.—22 fardos mantas de algodón,
A D. J. de la Portilla.—40 sacos habichuela. 10 id. de gai- i ban^o,
A D. J. Amenavar.—12 $ machete,
A Rodríguez.—100 $ fideos,
A depósito.—Al consignatario.—2.188 baras de hierro,
PAR.» GIBARA Y MAYaRI.
.Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTÍNA; admite carga á flete y pasageros, "os que serán alojudc a con todo comodidad en nu espaciosa cá-¡ mam y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. ! Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á ia deja Amargura, peletería de:
\t. JOSE DE ESCAJ ADILLO.
o bergantín español ids] su capitan Alda-,n rama y elaborado:
PARA LONDRE» i Sabba il la ina \ or brevettad: el vele |C(! ATRO HERMANOS [A miri?!"t ut Li.
' mis; ad mite eurgaà|ftarp: uzueai y tubaci» imponili ho.
MANGO AG A, DI (’ATEI. YjCP._______
PARA AMSTERDAM.
Saldru 4 mediado del presente mese! hermoso y velerò que-\ che h'dandés AN A M A Ri A su capirmi' Zoiiderduin tiene parie ; de su cargamento listo v admite ci resto a fiele si se presenta con ! oporrnnidad. Inmondmn su consignutario.
D. IRROTTA! ANN
CONSULADO DE BELGICA.
Por orden del Sr. Cónsul de Bélgica en la Habana y por
cuenta de quien corresponda; se rematará en el muelle de Cabullería, á las 11 de la mañana del viérnes 7 del corriente en el estado en que se hulla:
1.	° El casco del bergantín belga Adela, capitón Jokes, de 25Gtoneladas, encallado en los arrecifes del quebrado de Alacranes cerca del C*yo Leviza. .
2.	° El cargamento de dicho buque que ásu salida de Bel¡-ze se componía d e 162 tozas de caoba midiendo 79.247 pies ingleses, 35 toneladas de pulo de Campeche, 6.610 cocos, en número y estado que se hallan.
3.	c Velamen, jarcia, cadenas anclas y demas enseres que
se han salvado de nicho buque que se hallarán inmediato á os almacenes de avería cuyo inventario se manifestará en el acto del remate.—-Ed. Meert.___________
mm® s*
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y se darán á precio cómodo por mayor y menor. También cajas de juguetes muy baratas. Callo de la Amargura núm 88.
aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en oasa de los 2áre>. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 10ü.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en cus» de Rfaru Hermanos, calle de Cuba número 26.
Aviso álos Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
PARA VERACRUZ.
Acabada ya de recorrer y forrarse en cobre, se prepara á salir muy pronto la velera goleta española l'LOR DE LLANES „	.	admite un pequeño resto de carga á flete, y pasageros pa-
---Déla frag.esp. Hispano Cubana, de Cádiz consignadaá Ar- i ra quienes tiene una magnífica eúmar. . Impondrá en la calta
Sres.
Laurence, Murray &.C., Ingate, James, J G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva,- York
Campbell, Árnott &e., Cp............)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa Muría, Uri- ) T .
be, &¿c. Cp.........................S ljtverP00'-
Bórreles, Brothers &.c., Cp., Morlet and > T , ,
Home, Montoya, Saenz y Cp...........] J^óndreSm
Ed. Gardere &c., Chambón............ París.
G. Berge <5cc. Cp., Chas Latham &. Cd. Havre.
Se solicita una señora que quiera acom-
pañar á una familia á New-York y sepa el español ó ingles, pagándosele el nasage: calle de los Oficios núm. 81.
Un joven recien llegado de la Península,
teniendo personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de escritorio de comercio, para escribir con un abogado por haber estado en el foro ó para la educación primaria: en la calie de Composteia n. 155 impondrán.
Se dan á premio 1.700$ con hipoteca
en finca urbana, y en buen punto en la ciudad,y sin intervención de tercera persona: tratnrán de su ajuste ¡en la calle de San Isidro n.74. En la misma se solicita un negrito de 15 años que alq uilar.
COMPRAS.
Se desea comprar nn cafetal demolido
qa« reúna las circunstancias siguientes.—Su situación en las Aneas de los ferro-carriles ó 4 menor distancia de dos leguas, fábrica» espaciosas de manipostería en regular estado, tierras de b»eaa calidad, muchos árboles frutales en producción, agua buena y abundante, y temperamento sano: se reciben proposiciones por escrito en la calle Real de la Salud esquina á la de ta Lealtad.	6
Se solicita comprar una casa de mampos-
terta, que esté situada en el barrio de Colon, que su valor en pacto ó venta real no pase de 4000$, y sin intervención de tercera persona: calle de las Animas n. 42.	2
ALQUILERES.
JUrSe solicita alquilar un regular cooi
awro ito« esclavo: «a la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.	6
CIRCO ANTIGUO.
koa dueños de este establee ¡miento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del l’radonúm. 13 frente á la pila de los Castre Leones, ofrecen al público dichos coches los mas clarantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por ooenere* yoogidos, siendo los precios módicos, U prontitud en servir al publico hace esperar A los dueños que éste favorecerá al autedicho establecimiento donde se encuentran para todos pasto, transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo como de pareja * de 4 v <■ asientos.	3
ira dqgpa tomar eu alquiler uu bneu coci-
nero general; calk> de Id Amargura núm. 8.
8ealquila una negra excelente lavandera v coeitirta,por su ajuste, en lacalte de la Habana nume-•o WL	i¡
9e alquila un excelente calesero de pa-
r<» de las mearte« cualidades: daran razón en la casa n. TS. oa-Ita Jé ta /.auju, tVtíuu* 1 farro -chitó, enquiña á la do Gervasio.
gPBBflTO MJbA RAÍANA.
Entradas de buques.
De Málaga en 48 días berg. esp. Salvador de Bilbao, cap. Urrutia,ton. 108 con frutos á Pardo S. Pelayo y cp.
De Hamburgo en 87 dius pol. esp. Nueva Dolores,cap. Lio* ret, ton. 136 con mercancías á D. P. Martínez.
De Mobila en 4 (lias frag. amar. Benjamín Adams, cap. Connish, ton. 245 con maderas á Roig Sula y cp.
Salidas de buques.
Pai a Cádiz frag. esp. Esmeralda, cap. Iniesta, por D. P. Martínez.
Para New-Orleans frag. esp. Mozat, cap. Puig, por Puig y Llopart.
Para New-York frag. araer. John R. Dow, cap. Oliver, por Drake Hermanos y cp.
las 6 quedaba por barlov. berg. y gol.
EXPORTACION.
Para S. Sebastian berg. esp. Lorito, cap. Galindes, por Noriega Olmo y cp.
570 cajas de azúcar.
6$ millares de tabacos torcidos.
Para Santander berg. esp. Laberinto, cap. Oyarbide, por los sobrinos de D. J. Gómez.
1015 cajas de azúcar.
84 arrol.as de café.
millares de tabacos torcidos.	__________
f Del 30 de j	Extrae- Tota gral
EXTRACCION, j Enero al 5. aumento cion del del año.
de octubre al dia 5.: dia 6.
rieta Villota y cp.
Al capitán.—100 sacos garbanzos,
A D. J. Reyes.—237 <$ de higos,
A D. J. Sanchez.—235 barriles de vino A la órden.—500 $ fideos A I). J. de la Portilia.—400 ($ fideos A Peñasco y hermanos.—2.241 botijas de aceite,
Al capitán.—2.00U botijas de aceite,
Al capitán.—160 cahíces de sal A la órden.—250	de higos, 50 barriles de vino,
----Delvap. amer. Isabel, de Charleston consignado 4 Drake
y cp» .	_
Al consignatario.—214 cascos arroz,
A Ulrice Playle.—10 barriles de manzanas.
----Del berg. amer. Ellen Hayden, de New-York consignado 4
D. S. C. Burnham y cp.
Al consignatario.—67 0 barriles de papas, 170 id. de cebollas, 16.000 ristras de cebollas, 6.800 libras de queso, 13.600 arcos de madera, 340 coles,
----Del berg. amer. Henry Marshall, de Bristol consignado áj
Ulrice Playle
Al consignatario.—910 barriles de papas. 9.000 ristras dece-bollus, 3.000 arcos de madera, 100 bocoyes vacíos,
----De îa gol. dan. Lucinde, de Reskeving consignada â Bal-
biani Seeger y cp.
Al consignatario.—1.500 $ bacalao, 160 tercios pez palo ----De la gol amer. Cornelia, de Baltimore consignada á i). 8.
C.	Burnham v cp
Al consignatario.—300 cascos y 533 tabales de badalao
Buques que tienen abierto su registro.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Schenei-der, por Drake Hermanos y cp.
Parala Coruña berg. esp. Juanita, cap. Cusí, por Riera y Hermano.
Para New-York berg. amer. Edgar, cap. Meyers, por D. F. Alvarez.
Para Amberes berg. belga Goatemala Paket, cap. Meese, por Morison De Conink v^cp.
Para San Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Érezuma, por
D.	J. Amenavar.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Tigero, por D. M.
de Santelice8.
Para Santander berg. esp. Laberinto, cap. Oyarvide, por los sobrinos de D. J. Gomez.
Para Boston frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, por D C.Tyng.
Para Boston berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrmaga, portas sobrinos de D. Joaquin Gomez._______________________
deOreilly núm. 128,junto al muelle de Caballería.
1). RAMON ALVAREZ.
PARA CADIZ.
í Saldrá el 20 del presente ines la fragata española 11LSPA-i NO (TIRANA | antes Correo núm. 2] al rn > ndo de su capitán D. i Benito de Carnearte: admite carga a flete y pasageros los que ¡ nada tendrán que desear respecto.«!»* la comodidad y trato da-I razón en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARIO F í a VILLOTA YC l\
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 9 del corriente la muy velera fragata americana JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre, admite a fléte un resto de carga v tabaco labrado y en rama, pudiendo admitir varios pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios*
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español NUEVO ANGEL su capitán Artolozaga. admite carga á flete y pasageros, á quienes se ofrece el mas esmerado hato: lo despachan #us consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá ala or r»rc*vedad ia poluei a española MOREN! LLA forrada y claveteada rn cobre al mando de su capitán l rizar, admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios.
R. MORÍ SON Y CP.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas
5.—Berg. amer. A. Blanc her, Blancher, de Ellsworth
VAPORES.
BUQUES A LA CARGA.
Ä
PARA LA CORTINA.
Saldrá sin falta el dia 9 de Noviembre próximo la hermosa y velera fragata española NUEVA LUISA sn capitán D. Justo P. de Fano. Admite carga á flete, y pasageros á quienes brinda toda comodidad su bonita y ventilada cámara, y el esmerado trato que acostumbra dar su citado capitán. Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMOY CP.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero bergantin belga GOATEMALA PACKET, su canitan De Me iré, es bu-quede primera clase forrado y claveteado en cobre admite carga ft flete si se presenta como igualmente pasageros, que serán ! bien tratados y atajados. Impondrán sus consignatarios
_____R. MORI SON Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTONÍETA, admite carga á flete y pasageros en su elegant»-y espaciosa cámara, á tas que sü capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. Eduardo Beanesy 1). Guillermo II. Rosi calle del Baratillo núm
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-IYmeipe, en caja» de hoja de lata de libras cada una »le I» acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos »le recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden a un pesó cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ájeme el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres. Mc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de tas 8res. Neil-son y cp. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendados jue tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, lesde las 1 (J de la mañana hasta las dos de la tarde para que el qut guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente barato.-? en la calle del Obispo núm. 7 _____
.SEBO KiÑ CAJAS i >£ CLAS ES Ü P i, Rl OK PARA VE as se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de tas Sres, Suma v Hermano.
Por el bergantin Español 3 de mayo se
lian recibido la última partida de semillas de hortaliza de las mejores huerta de Muioró plaza de S. Francisco almacén de D. Diego Benitez ti. 72.
A les Sres. Hacendadas.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando etilos meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad quedaban los agentes de tas fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de » robarlas en sus fincas,se obligaron tas consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos bres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquhmsá ios Sres hacendados que tengan á bien imponerse de lo* cálculos hechos en las diferentes cías ~s de purgado tonto eu el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como portas del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y tas referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras «tai azúcar purgada á su presencia eu 2, 3 v I minutos, los cuales publicarán <um oíros que esperan en pocos di as.
La perfección y solidez tas centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen é'ntie otras mejoras, lös del alambre espiral que tragerou ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina u» cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de ia caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estos un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Ari mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: tas ejes Je conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ajeníe en esta isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pif as, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arroba, se vende eu ia calta de Cuba número 120.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa y velera fragata francesa MATHURTN COR, al mando de su acreditada capitán I). J. Duboie, admite cargaá fleta y pasageros, á quien brinda dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios tas Sres.	*
ZANGRONIZ HEMANOS YCP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D.
D. Pórtenle 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes v verificará su salida el 13 al 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo tas que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto;
Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
Lahermosay muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidds PHILADELPHIA al ruando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Bracon de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para tas pasageros, se aguarda en este puerto del de Cviagre3 sobre el 13 del presente mes y verificará su sali-pa el 15 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 70$ en la 2 d 55$ y en Fn proa á 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando uii recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no es-én comprendidos en ia lista que se pasará al Sr. comandante de es te puerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con tas consignatarios para ia remisión a bordo.—
Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios tas Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPÍRE CITY, ai mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todus las co modidades posibles para tas pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 d**-l corriente tries y verificará su salid« el lo del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en lade proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega tas interesados de sus pasaportes, tornando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la iista qw se pasará al Sr. comandante de este puerío.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés	___________________
X““^oi‘f,l6Jes!’ue!dflall9sai!a dellr*"| Colección do los partes y otros documentos id. De cienf!i.r«o* v lepará a Trinidad.	1 publicados en la Gaceta Oficial de la Ha-
ketorno. ’	i baña
Id. 5.—De Trinidad y llegara u (Jlcntóegos.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
»los por Mr. Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de tas Sres. Fernandez Pozo y cp.culta de San Isrnacio número 91.
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de I). L G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
Viiioldo, Wardrop y cp. lian trasladado
su escritorio de la calta «¡el Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*
Cilindros revivificadores para oárbon a-
nimal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa <¡e los tires. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
JMRA AMBERES DIRECTAMEN E.
Del 5 al 10 de Nobiembre, la velera y acreditada fragataes-pañola PERFECTA, [A núm. 1 en Ltaids] su capitau Trevifio; udmite á flete moderado el cómputo de 500 «tujas de azúcar usi como tabaco en rama y labrado: impondrán.
MaNGOAGA DUCATEL Y CP.
GOMáFLiflMS '
.3-:.15T? MOS DE RODGERS
Habiéndose sacíwli) ios costos se harbulla rebaja eu ¡os que quedan según se trate: en el despacho de la i imprenta del Gobierno caile del Teniente-Hoy n. 13
Iil. 5.—De Cieiifnegtos por la noche y ilegurá á Batabanó el 6.
La carga-deüerfi estar eu Baiiibanóli. víspera de la salida. Lo despechan los Sres.
PARDO SAx\ PELAYO Y
CP.
PARA LA CORUJA
Saldrá el dia 9 de Noviembre la hermosa fragata española TERESA, admite un resto de carga a fíete y pusageros que hallaran á bordo las mejores comodidades ofreciéndole el mas esmerado trato, su capitán D. Santiago Funes. Impondrán
los Sres.
*	SAMA Y CP.
Vapor español Je-jen
Capitán D. José Jiménez.
Saldrá de Butabanó el Juéves 20. después de la líegadu del tren v llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para Trinidad.
Lo despachan los tires.
PARDO S. PELAYO Y CP.
PARAAMSTERDAM.
El buen queche holandés NEPTUNO su capitán De Buer, forrado y claveteado en co ,re, admite carga á flete, debiendo dar la vela el 6 de Noviembre: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LACORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá para el 20 del coméntela fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán l>. Patricio Mejon, admite un resto de carga a flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que dicho bnque tiene acreditad.!, impondrá calle del Obispo n. 10 su consigna« ario.
D. PEDRO MARTINEZ.
Cajas de azúcar.....j 794163|
Arrobas de café...... |
Millares de tabacos...
1454761
2217024
Libras tabaco en rama.j 3480308 Bocoyes miel de purga!	41957
Tercero!, miel abejas, j	1944
Arrobas de cera......!	46444J
Pipas de aguardiente.	5*95$
493
96$
400
368i
4200
795056*
145476*
221702*
3484508
41957
1944
46444*
5795*
PARA CADIZ.
Saldrá 4 la mayor brevedad la fragata »-apañóla TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pusageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios «iel presente mes la fragata española PAQUETE EUROPA, 6u capitán D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que tiene acreditado.
Impondrán sus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, tarruda v clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE «ANTEDICES.
Saldrá
admite carga
PARA VERACRUZ. USÉ ,	___■
. dentro de breves dias la goleta española CARISIMA responda, ga á flete' y pusageros, 4 quienes su capitán Vigero !	£1 Vi
IMPORTACION.
ofrece el buen trato que acostumbra: impondrán en ia calle de ti. mediaciones del almacén de averías 10 mantas de seda, lü
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos lo s domingos saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pusageros y llegará á Cienfuegos,
De Cienfuegos tas lunes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la mañana y llegará é Cien-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles.' por la noche y llegará al Batabanó el juéves.
Los Sres. cargudor é tendrán la bondad de anticipar la caiga uno ó dos dius untes de la salida, dejando las guias y conocimientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo desnacha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mer-oaderes esquina á Ja de la Obrapía.
v —	- .	..	- -----T -rrr:	a—-J——r ~
ALMONEDA PÜ3LICA 7 MERCANTIL.
Ei dm 5 y subsecuentes se rematará desde las 11 á 2 de la tarde y de 5 á8 de ln noche ios géneros existentes en la rienda de ropas titulada la Gloria situada en la culta «ieiu Muralla entre las de la Habana y Composteia.
Por disposición del Sr.! Cónsul de Bélgica se rematara el viérnes 7 del actual á las 11 de la mañana en el mueilede Cabullería. l.G El cusco del bergantin belga Adela capitán Tokes, de porte de 256 toneladas encallado en los arrecifes «Iel quebrado ita Alueranes cerca del Cayo Leviza. 2.° El cargamento de dicho buque que k su salida de Belize ae componía de 163 toza» de caoba midiendo 79.247 pies ingleses, 35 toneladas de palo de Campeche, 6.610 cocosen número y estado en que se hallan. 3. ° El velamen, jarcia, cadenas, anclas y «lemas enseres que se han salvado de dicho buque, que se hallarán inmediato á los almacenes de averías y cuyo inventario se manifes tara en ei acto del remate, todo en el estado en que se halle y por cuenta de quie n corresponda.
El viérnes 7 del corriente á la hora de costumbre se remata rán por cuenta de quien corresponda, 10 millares de tabaco en cajonea de 200, en el estudo en que se hallen.
El Sábado 8«leí actual á la hora de costumbre en las inmediaciones del almacén de avería se rematarán 99 latas enteras y 197 medias latas de leche conservada, por cuenta de quien cor-
iérnes7 del actual á dicha hora se rematará en las i:
80 vil-
Refereutes á ?a ’»uvastan de la gavilla de piratas capitaneada por e! traidor Narciso López. Hállase de ve uta eu e! despacho de esta imprenta.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisiciones M r. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Hgvre.cn e.srns l)ias, Este Sr.es uno de tas camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta c asa, por ei mismo buque hemos recibido mm estensa factura que contiene muchos objetas de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misos, pues de Pro ncia siea.prehan venbido las mejores, t a míen botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, g orros griegos, ricos pan netas de oían de color V blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos pura señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de grú y raso,guantes de Juben de todos colores, esquiabas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo V al-goílon de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones de gus * to que verán las personas que nos honraren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y entere-mente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase 4 ln Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais i|el mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.
G
satan«-!
bastón
Ignacio número 116.
D. M. DE SANTELICES.
---Do la corb. esp. I :rania, de Buenos Aires consignada á Fon-
tauills Llanusa y cp<
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Llegara á la Habana tas dias 11 y 25 y saldrá tas 15 y 3U de
Ik alAllila A WA A	A ^	1—	lami IS Llanusa V cp.	wegwnManaoamiubOJUBni««; mhuoiub wj
r «U^UUd O veaae UU<t casa en el térro,	Al consianatario.—5.500 ql.de tasajo, 95 c de sebo, 300 id. ™da mes la tragata americana de vapor y Correo de tas F.sta-
I	viNMiiod*, 1%« comodidades para uua familia,; vela» de sabo. 140 cueros al pelo.	idos Unidos ISABEL II, su capitan Hollins, saldrá para Cbar-
r*s «le zaraza de colcho, 9 chales de seda, 25 sombrillas de algodón y 32 varas rengue de hilo, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° se rematara el Lunes 10 del corriente á las 4* de la turdelos efectos y armatoste de la bodega que se halla en la cade de la Reina n. 20 esquina á la del Rayo, tasado en 183 $ 6 ra-
ESCAURIZA.
i Imi le ¡lin a el «imníngo 9 del corriente mee, en lo» altos .leí eilaili. local, el cual será ilirijido por «1 mismo o de loe «niel ion ». La acreditada orquesta quo dirija a* Mr. Rodríguez amenizará el baile con várias danza» nueva» dando principio á ln» 8 de lanoclie, v finnlizando al alba. Lntra-dnde caballero» un peso vías señoritas gratis,que se le» repartirán mund ando con anticipación á este establecimiento el nombre úc la familia y número de la casa á donde habitan.
Gran baile
» ¡„ noche enel barrio de Jesús Muría en la espaciosa casa .a elle Real núm. 100 contigua á la misma iglesia para e
Domingo 9 de Noviembre de 1851, á beneficio de la conduelo altor de lu Santísima virgen del'.’ármen que acaba de con • nuil se cu dicha iglesia la orquesta tiene picpaiadus varias u zea nueva»: entrada de caballeros 1 $ y las Srtas. grátis.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POBiS M-