
•visados de que andaba por la plaza de Tacón, uno de lo» que extrajeron el dia 13 del que cursa, un baúl con ropa y ademas quince onzas y undobloude la casa de uu blanco: tomaron las senas y se dedicaron á buscarlo, logrando hacerle preso: fué entregado eo la celaduría de la Lealtad á las diez y media de la ■nañana de ayer.
ídem 24.—Se dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió novedad.
Idem 25.—Como á las nueve de la noche del dia anterior, habiéndose oido desde el cuartel de la segunda secciou la voz de “Ataja” salió á la calle el ordenanza (que lo era el guardia Antonio Borrego) y viendo que el que ocasionaba la alarma era un negro al que perseguía el sereno Baltasar Diaz, lo aprehendió ayudado del soldado de cazadores del regimiento infautcría de Galicia Francisco Fuentes y lo entregaron al citado sereno: El cabo primero Rosendo Mayor de la misma sección, aprehendió en la l'laza de Armas un blanco ébrio; se ignora su nombre, y dijo ser matriculado.- fué entregado en la Capitanía del Puerto por el guardia León Cruz. Los guardias de la séptima pareja de la citada José Pereira y Antonio Crispí, presentaron en la guardia de Tacón A las 10¿ de la noche, un blanco por encontrarlo durmiendo entre unos maderos de la Punta; Los guardias de la novena pareja de la mencionada Anastasio Perez y Manuel López Arias, presentaron en la guardia de racón íi la una de la noche un blanco, por encontrarlo ébrio en la calle de Crespo: Los guardias de la primera pareja de la cuarta secciou Ildefonso Martínez y José Rodríguez, presentaron en la guardia de lacón á las once de la noche, uu negro esclavo por audar á deshora y sin liceucia.
Idem 26.—Los guardias de la segunda y quinta pareja de la cuarta secciou Manuel Escribano y Eulogio Munita, entregaron eu la celaduría de Peñaleer á la» tres y media de la tarde de ayer, dos negros libres por haberlos encontrado riñeudo: Los guardias de la cuarta pareja de la misma Antonio Ortega y Florencio Panero, entregaron en la guardia de Tacón un moreno libre por andar á deshora: Los mismos entregaron á las once de la noche en el mismo puntu y j
después por este; ha dispuesto la Superintendencia genere! delegada de Hacienda, en decreto de 11 del corriente mes. recaido en el expediente económico nfim. 405 cuaderno 40 de rtiertioriales sobre el cual se ha representado acerca del particular, se publique para general conocimiento que ó fin de quitar entorpecimientos y perjuicios á los interesados, deben los que en lo sucesivo intentaren tales obras, obtener para ellas el competente permiso de la Autoridad de Marina de este Apostadero, y ocurrir coi. este documento antos de su uso á la de Hacienda, para que previa tasación disponga del terreno que se designe del modo mas conveniente ó los interesei del Erario. Y en cumplimiento del susodicho decreto, procede esta dependencia por este medio A dar publicidad A dicha disposición. Habana 27 de Octubre 1851.—El Administrador general, Gurda.



1 k los acreedores.que no han asistido para que por respuesta 5r-j¿ Manuel Díaz en las diligencias seguidas por el	Sr. coronel
1 mada en el acto de la notibcacion expongan lo que selesofrez- don Francisco ¡Sedaño contra la viuda v herederos	de don Be-
------	.	.	ca, A cuyo efecto se les c ura por tres números de la Gaceta o- ,,¡t0 |)¡llz c(íbro ,)e pPS0P.
-	ocjedad de ^nosa y hermanos siguen ficinl, con apercibimiento «!- aprobarse á su perjuicio lo acanta- Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político que lo nor¡
contra el Sr. O. Miguel Jofeé de Barbería en cobro de pesos como <j0, si al tercer dia después del último anuncio no se hubieren ficó don Félix Lancis, por don Manuel Fornaris, escribano nú-cesionario de 1). Doiningd Arozareno; estu mandado^ por e Sr. presentado: con lo queso concluyó el ac o que firma-on con su blicoen 31 de Julio de 837, h copsecuencia délos crimínales f„r-Ministro General del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor Sría. doy fé.—Sandova!.—Ldo. Andrés Meirdes.—Ldo. Isidro mados contra don M nuel Diaz y varios individuos mas por U-•lel mismo, y por ante l>. Ijlúcido Borrego, en autopie 13 del pre- Carbono!! y Padilla.—Ldo. José M. Valdes Rodríguez.—Ldo. , drones de animales v otros excesos cometidos en el campo en
partí: judicial.
En los autos que iu
Furias mieles que produzcan los ingenios de Baracoa eu la zafra de 1852 han ofrecido la cantidad de dos y tres octavos reales fuertes cada barril de medida consular: hacer el suministro de cortes de envases por la suma de siete reales fuertes cada uno y por el flete do las cajas do azúcar, desde el muelle del rio de Baracoa hasta el del puerto de esta ciudad por chico rs. fuertes cada caja; y se anuncia al público por seis Gacetas para que la persuua á quien conveuga mejorar la proposición aumeutaudo el precio de las mieles y disminuyendo el valorde los envases y fletes, la presente en esta Admiuistraciou general donde se les admitirá hasta el dia 4 del próximo Noviembre cu que se adjudicara al que las preseute mejores; sujetáudose al pliego do condiciones que se uiaujfestará, que así está dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Suporinteudente geueral Delegado de Real Hacienda eu decreto de 24 del corrieute recaido al expedieute uúm. 16 cuaderno 20 de adtuiuistracioues.—Ilabaua 27 de Octubre de 1851.—García.
.«ente mes, se liega sabeil al público, que el Sr. Barbería está comprometido á entregara la expresada sociedad, I0fi(£ tleazú-«r mitad y mitad libre d* todo costo, los dias primeros de Jillio de los años de 1852, v 5:1 para cubrir la responsabilidad de las cantidades que adeuda á í>. José Muría Montes Perez; haciéndose presente esta manifesttfcíon, para que la persona que compre el ingenio San José de la propiedad del citado Sr. Barbería, quedará obligado eficazmente á verificar aquel pago, sin alegar ignorancia en ningún tiempbJ	3
INSOLVENTES.
En
auto proveído en 27 del actual por el señor Alcalde | como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana ¡ Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don ciato It. Jlian P trillo Espinosa y Cutí!las, y por ante el „„ g ,|e Octubre de 1851 años, comparecieron ante S. S. el Dr. .Manuel Diav. eu los autos sobre su insolvencia. Habana y Oc
mayorqumto	E .	_	...	_____________________________ .	_	_______ ____	...................... ___
Br.	D.	Felipe Fornaris,	á consecuencia	de	los	autos	seguidos j ¡j. J |,st0 de la Torre en representación del deudor común, el pro- i tabre 17 de 1851.—Por el Sr.	nnotador.—Francisco de Castro,
por	D.	José	Dobarganesi	contra	I). José	Estevez	en cobro de	curador D. Joró de la Paz Valdes, como apoderado de D. Alón- ¡y ¡,ara „„ publicación en la	Gaceta oficial libro la presente,
pesos y continuados por Da. Marta Gregorta Conde contra IJ. ao Alvarez Cumpa; el Ldo. [J. Manuel Rojo, corno apoderndo de Habana y Octubre ¡4 de 1851—José Muría Gamboa.	C— -
Francisco de Paula Castre,por devolución de unos muebles,se [). Juan del Rio; Ó. Juan Diaz, con su director el Ldo. D' José
délos Dolores Ponce; I). Mariano Orla por D. Juan Muios; l).	DE OFICIO.
Domingo Oseguera por D. Agustin Muro; D. José Guian; Don ¡
Ramón Mendoza por su hermano D. Antonio; D. Francisco Ro- Por auto del Sr. Alcalde mayor 4o IJ. Vicente de la Torre vira; IJ. José Dobarganes como apoderado de los Sres. Zangro- \ de Trassierra y por ante IJ. Gabriel de Salinas, en la causa cri-niz y hermano; D. Lorenzo Escalante por D. Francisco Gallar | minal contra 1). Domingo Ramos,por heridas á 1). Juan R .dn-do; D. Simón Gran; 1). José Calasan de la Guardia por D. Rn-! guez v al pardo Tránsito Hernández, está mandado que por mon Casanova: D. Ildefonso Aguilar por si y por D. Miguel de I medio de tres números de la	Gaceta se cite á D. Juan Robira y
Nagcrus, y el Ldo. D. Manuel María Correa como apoderado á D. José Rosales, para que	dentro de dos días despees del ul
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin fian-
manda anunciar en tres mineros consecutivos, haberse declarado á la expresada Conde pobre de solemnidad asistiéndosele como tal, en el expresado juicio con la debida reserva.
EDICTOS.
D. Viceiite de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esto, ciudad y su jurisdicción -por S.M. 6?c. &¡c
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Sixto Vázquez, de oficio tabaquero y músico y de 25 años de edad, para que¡en el termino de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la[sumaria formada por la herida infe-ridaalpardo Justo Galindo de que le resultó la muerte, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en auto proveído éste dia en iu expresada sumaria. Sabana y Octubre 25de 1851.—Tras-sierta.—Por mandado de 53. Sría.—José María de Entralgo.— V para su publicación en trfes números de la Gaceta Oficial libro la presente. Habana 25 de(Octubre de 1851.— José María de Entralgo	E 2—O
AUTOS-
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario-segundo de esta ciudad está mandado se insferte en tres números de la Gaceta o-ficial, el auto que con la consulta del asesor titular del juzgado v por ante mi, ha expedido en el incidente promovido por Da. Francisca Lancis, para calificar su insolvencia y es el que si-
T» •	...»11 A___.7» 10=11
pin igual delito un mulato.	¡general hasta las »/'efe en punto de la mañana del dia 4
Habana 26 de Octubre de 1851.—Agustin G. de Noviembre próximo. tíueno. Es copia. Pedro Esteban.	I Habana 16 de Octubre de 1851.—Vasallo.
quear que ha de conducir A la Península el vapor de,gua.—Bejucal 11 de Agosto de 1851. Vistos apruébase cuanto uerra ISABEL II, se recibe en esta Administración I bu lugar en derecho el informativo que ha promovido Da. Fran-
i cisca Lancis, para acreditar su estado de insolvencia; asístasele
Secretaría del obispado de la Habana.
Be orden del Excmo- é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se ha dirigido á los Curas párrocos, Tenientes de Cura, Capellanes con Cora de almas y demas sacerdotes encargados de las iglesias de este Obispado la Circular que sigue:
“Secretaría del obispado de la Habana—Circular número 32.--Con motivo de la plausible noticia oficial de haber entrado S. M. la Reina nuestra Señora (Q. D. G. en Julio próximo pasado en el quinto mesde su embarazo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General Vice Real Patrono de acuerdo con el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, que se rinda al Todopoderoso la mas solemne acción de gracias cantándose un Te-De um en la Santa Iglesia Catedral el domingo 26 del corriente, y que se hagan rogativas públicas en la misma Iglesia en los días 27, 28 y 29 siguientes pidiendo al Altísimo que conceda S S. M. un feliz alumbramiento.
^ como estas preces deben también tener lugar eu las demas Iglesias de la Diócesis se ha servido mandar S. E. Illtna.—i. ° Que los tres dias de rogativas sean consecutivos en dichas Iglesias, empezando en el domingo inmediato después del recibo de esta Circular, y que cuiden los párrocos do anunciarlo á los fieles con la anticipación posible.
-• °—Que en todas las misas así solemnes como privadas se aliada con arreglo a rúbrica ia colecta pro mullere prregnanU, hasta tauto que se publique de oficio en la Gacctade esta Capital el feliz alumbramiento deS. M.
3-c—Que anunciada que sea tan faust., noticia se diga por espacio de tres dias eu las expresadas misas eu lugar de aquella colecta la oración pro gratia-rum actione.
Podo lo que de Orden de S. E. Illtna. comunico á V. para su inteligencia y cumplimiento de lo mandudo en esa Iglesia de su cargo; y espero me acuse V. el recibo de esta.
Dios guarde A V. muchos años.—-Habana 24 de Octubre de 1851.—Dr. Domingo García Velayos, secretario”
Y por disposición de S. E. I. se anuncia al público por medio de la Gaceta para general inteligencia y con el fin de que puedan ios fieles concurrir á los expresados actos religiosos en sus respectivas iglesias.— Habana 29 de Octubre do 1851.—Domingo García Velayos, secretario.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que hau prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
4 25 8 50 8 50
i:
4 25
8 50 8 50 8 50 8 50 34
8 50 4 2?
Subdelegacioa castrense del Obispado de la Habana.
El Excmo. é Illmo. Sr. Patriarca de las ludias Vicario general Castrense ha dirigido al Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Subdelegado Castrense de esta diócesis la comunicación siguiente.
“Vicariato general Castrense—Excmo. Sr.—Ha-bieudu entrado S. M. la Reina Ñera. Sra. (que Dios guarde) eu el 5, c mes de su embarazo, y cou el fiu de que el Todopoderoso se digue otorgar á los españoles la dicha de ver colmados sus deseos llevando á feliz término tan fausto suceso, y conceder á S. M. uu feliz alumbramiento: de conformidad con lo acordado eu Real orden do 17-del-corriente inserta eu la Gaceta del 18 del mismo, dispondrá V. E. que se tributen á Dios solemnes gracias y se hagan rogativas en la forma que las circunstancias dei servicio militar lo permitan, al menos reuniéndose todos los Eclesiásticos Castrenses en tiua iglesia A propósito, y después de celebrar una Alisa, canten por tres dias consecuti vos la letanía tie los Santos con las preces de costumbre, y la oración Pro mullere prtrgnanle, continuando después diciendo esta eu las misas hasta el alumbramiento de S. M.—Dios guarde a V. E. muchos años. —Madrid 23 de Julio de 1851.—Antonio Patriarca de las Indias.—Excmo. Sr. Subdelegado Castrense de la Habana”
A consecuencia de esta comunicación ha expedí do S. E. 1. en 25 del que cursa el decreto que sigue.— “Vista la comunicación que precede del Excmo. é Illmo. Sr. Patriarca de las Indias Vicario general castrense, comuniqúese con este decreto por medio del fiscal de vara al Pbro. Dr. D. Mariano Domínguez capellán del castillo del Principe y A todos los demas capellanes castrenses de las fortalezas, hospital Militar, Real arsenal, regimientos, batallones y buques que existen hoy en esta plaza y puerto, que fitntarán á continuación y que pueden dejar copia tle dicha comuui-t-acion, á fin de que reunidos en la iglesia del convento que fué de S. Agustin de esta capital en los dias 6.
7 y 8 del próximo Noviembre, bajo ¡a presidencia del referido Pbro. Domínguez, den el debido cumplimien to a lo prevenido por dicho Excmo. ó Illmo. Sr. Patriarca de las Indias Vicario general Castrense—Y diríjase oficio al R. P. Fr. José García para que franquee la meuciouada iglesia, ornamentos y demas necesario en los dias señalados á las mte»8 de la maña-1 na, en !n inteligencia deque abouaremos el costo de pao, vino, cera étncieuso.—El Obispo.—Por mandado deS. E- I.— Domingo García Velayos. secreta-Y por disposición de S. E. Illma
8 50 8 50 8 50 8 50 17 34
8 50 8 50
25
Suma anterior................. 198570 92
D. Miguel Echea......................... 17
,, Juan Francisco Rodríguez...........
,, Miguel Jener.......................
„ Pedro Peluqui.......................
Señoritas Jaaras........................
D. Salvador Llorent.....................
Doña Maria Marsan.......................
D. Juan SaÍDZ...........................
,, Narciso Tellez.......................
,, Santiago Ledo........................
„ Franci.-co González del Basto.........
,, Eladio Otero.........................
Doña María Agustina de Armas............
,, María de los Dolores Varela..........
Recibido del Síndico del Real Colegio de Corredores de esta Plaza ¡as cantidades con que se suscribieton los individuos á continuación, Síndico D. Manuel Victoriano Mandiá.... ........................
Adjuntos D. José Ignacio Ptñalver........
„ Crispido Martínez............
Tesorero D. Juan Julia..................
Colegíales D. Antonio Macía.............
„ Antonio P. Solis............
„ Antonio Rubira y Genis......
„ Angel de Aizpútua...........
„'Antonio Sedze...............
„ Agustin Fetran...........,....
„ Carlos Petera...............
„ Carlos de Aizpurua..........
,, Cayetano Tuyet.............
„ Enrique Millet..............
„ Eustáquio de Zendegui ......
„ Estéban Julia...............
„ Francisco Alvarez...........
,, Francisco López............
,, Francisco Muzio............
,, Guillermo Retortillo.......
,, Ignacio de Loyra...........
,, Isidro I). de Zertucha.....
„ José Sobrino................
„ Juan Bautista Gortari.......
,, José I. de Iriarle...,.....
,, José Pedemonte.............
„ José de Ealo................
,, José J. Giménez............
,, José Martin de Cabieees....
„ Joaquín Estalella...........
„ Juan Vignau.................
D. Juan Antonio Barinaga................
„ Juan W hite...........................
„ Juan Carrillo y Cozar.................
„ Justo Antonio Cortina.................
,, Luis Susini..........................
„ Luciano G. de Rueda.............o--
,, Manuel H. Braza......................
„ Manuel María Oarbó....................
„ Manuel de la Cámara.....................
,, Manuel Cruce«,.......................
,, Manuel Pié...........................
,, Miguel de Herrera................
,, Nicolás P. de Arcos..................
„ Pedro de Jauregui.....................
„ Pedro Gutiérrez.......................
,, Pablo de Herrera.....................
„ PolicarpoG. Pumarino..................
,, Raimundo Vifials... .................
„ Roque J. Ticulat......................
„ Vicente Galuzzo.......................
„ Venancio Aldama................. .....
,, Antonio Mariano Nuñez................
,, Ramón E, de Itarte...................
,, Joaquín Martin.......................
„ José López Robertos.... ..............
„ Luis Barnes...........................
„ Gregorio Ortega.........................
,, José Pujadas.........................
,, Manuel Rodríguez Chacón...............
„ José U. Martínez......................
„ José Antonio Carrera..................
,, Saturnino Barinega...................
„ Rafael Velazquez......................
„ José Susini...........................
,, Alejandro López......................
„ Francisco Mañero......................
„ Manuel Mas............................
en consecuencia como pobre dispensándosele el uso del papel de tul y toda erogación: publíquese este auto, dictado con la debida reserva en tres números de la Gaceta de la capital, y con certificación de haberse verificado, agregúese este incidente á los principales de su referencia.—Asesoría y vistos 52 rs.—Duque.—Cervantes.—Dr. José Pórtela.—Y para sn cumplimiento libro la presente. Bejucal v Octubre 15 de 1851. Dr. José Pórtela
A 4—E
REMATES.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superínten-, dencia general delegada de Real Hacienda, está señalada la ¡ junta de almonedas del viérnes 31 del corriente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en elparti-io de Alquizur, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en---------------------------------------$
30,385
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en------------------y
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada erv-
1,534
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.-----
La hacienda Crucecitas tasada en-
1,020
15,572
70,987
Un sitio en Guanajay compuesto de I5 caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado. Una vega en San Cristóbal en-
1,200
382
[Jna casa en Jesus del Monte de manipostería azotea, tasada en-
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de Giünes, retasada en-
Unacasa en la calle Real de !a Ceiba en la propia villa, retasada en-
Una vega en San Cristóbal, compuesta de I5 caballería de tierra, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en-
7,639
3,290
1,412
1,634 4
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en-------------------------------------—-----------$ 5,625
Se están dando los pregones á la contrata del suministro diario de la carne para el Hospital militar de esta plaza-
Asimismo se están dándolos pregones de ordenanza a la balandra Aguila de Oro y pailebot número l.° del Resguardo—
Igualmente á la contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del Estado y Castilllos, Asimismo se están dando los pregones de ordenanza á la contrata del arrurnage de los efectos que entran y salen del Depósito mercantil-
17
4 17 17 17 17 17 8 17
8 50 2 12 8 50 2 13
50
50
8 17
8 50 4 *25 17 17 34 1 17
8 50 4 25 2 12 8 50 8 50 8 50 8 50 17
8 00 17
8
8
17
1
4
8
8
17
4
4
8
2
8
17
8
4
2
8
4
El que quiera hacer proposición a los que no las tiene ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos. Habana y Octubre 28 de 1851.—Por el escribano mayor de Hacienda, Br. Bernardo del Junco. R 2—O Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. í). Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 1 dei corriente, paro, el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 700$ a! contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de .Madruga, teniendo hecha la proposición de 112$ al contado.—Asimismo una casa en lacalle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Como también estarse dando los pregones de ordenanza á los estancos de juegos de gallos de esta ciudad, San Antonio Abad, Sta. María del Rosario, Gua-nabacoa, Alacranes, Mariel, Bejucal, Cárdenas, Jaiuco, Santiago de las Vegas, Güira de Melena, San Diego de los Baños, AJ-quízar, Guumutas y Nueva Bermeja: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía Üel actuario.	R *—O
INSOLVENTES
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo I). Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de D. José María Suarez, seguido por D. Antonio Domínguez, en cobro «le pesos, se previene anunciar al público en tres dias que el martes 4 del mes entrante, de nueve á once de su mañana se ha de rematar en el juzgado un sitio que quedó entre los bienes de D. Antonio Domínguez, ubicado en lajuris-diccion de Bejucal, compuesto de media caballería de tierra, tasado con inclusión de una casa de tabla y guano, en 70S$ 6 rs. para que el que quiera hacer postura ocurra á inj escribanía á instruirse.	R 2—í
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante 1). Lorenzo de Larrazabal se rematan de once á una del dia cuatro de Noviembre próximo enirante,en la puerta de la Auditoría de ,guer ra situada en lacalle de San Ignacio n. 79 bajo los portales de la Plaza de Cristina, lanegro Teresa criolla de 25 años de edad, cocinera lavandera, sana tasada en 500$ J uana parda de 13 años, servicial y sana, avaluada eu 400$, y Eusebio de mas de un mes de nacido, justipreciado en 50$. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia designado ó antes á laescribama de guer-raá instruirse.	R 2—1
Por au>0 de 24 del actual, por el Sr. Alcalde ordinario de , primera elección de la villa de Güines, con iu consulta del ase— nc | sor titular, y por ante 0. Pedro Plutarco Rente, en los testamen-tarios de 1).' Pedro Cepero, se ha señalado el dial.3 del entran-| te mes de Noviembre que continuará el dia 2 del mismo si fuere 50 ; necesario, nueva dil genciu de remate de un potrero de 4) caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Gabriel, en el partido c>= ! de S. Nicolás eo aquella jurisdicción, con sus fábricas y arbole-VÍ I da, tasado en 350tt$ 2> rs., cuya diligencia se verificará en el ^ . paraje de costumbre.	R 2—1
Pordisposicion del Sr. Alcalde mayor J). Vicente de la Torre de Trassierra, v por aute J). Gabriel Salinas, consecuente álos autos que Da. Matilde Beato y Beato, sigue contra D. Fernando Antonio Beato y Segundo en cobro de pesos, se lia dispuesto en auto de esta fecha el cuarto pregón y remate délos 3 negios nombrados Germán criollo tasado en 451)$.: Pilar criollaen 400$: y Faustino id. en 600$.: el cualtendrá efecto el dia 3 del entrante en la puerta del juzgado de 10 á 12 de su mañana: lo que se anuncia para la mayor concuirencia de licitadores. R 2—I
50
Total................ 199373 55
(Continuará.)
Habana 29 de Octubre tle 1851.—Depositario, J.
rio.” Y pordisposicion tle ¡S. E. Illma. se anuncia al _ . público para que llegautlo á noticia de los fieles pue-l“e ¿tolano Airear. tl .n concurrir á los expresados actos en los dias seña-
,le 6ctUbr°de I851-Oomin^ Gar'|Administración general de Rentas IVIarí-___________	timas.
A Jniiníctva.t.n_________«1	n-.t..	En los almacenes de esta Administración General existen
Administración geuemi UC nenias	, los efectos que á continuación se detallan, con expresión de bu-
terrestres.	Ques conductores; á saber.
Por la couducciou desde el muelle V arrurnage en! ( ^ Fragata americana Kapid,7 barriles mercancías, consigna-
e! almacén de la Real llacieuda situado junto á laos “R	Kli7«l>etl. J —2 «ajas sin factura marca F. L.
portería uel convento «o San Agustín, de todas las c.O.
ca|»8 de azúcar que produzcan los ¡ugenios de Bara-	Idem ídem Islade Cuba.—i# rotulado Rivercmi II. ú. Par-
coaeu la zatra de 1S.VÍ. llevan la cantidad de uno y19onTr^',\e'* J', s„..;,hCón ....	i • a”	.	t»ergantmamerieanoArgus,iCHjitarotula<!u>paUi>u'-on-
medio reates tuertes por cada caja. \ ee auuucia al glli.
publico por seis Cacetas para que la persona á quien	Barca chilena Ventura, 1<£ libros, marca J. M.G.
couveuga mejorar la proposición se presente en esta'	Idem americana Ghild Harold, 1C con tablas de caoba y
\dmiuistraciou general eu sus horas de despacho que	é»pkñól Jesutrn, 1« rotulada Tomas Bell,
se Admitirá hasta dos días después del último anuncio y ge cita á los respectivos interesados, para que desde lue-en que se le adjudicará al que las mejore, sujetando- go concurran á hacerse cargo de los que le correspondan, a-se a su pliego de coudiciones que se manifestará; se- percibidos en su defecto de remate.—Hubana y Octubre 25 de
gua esta dispuesto por el F.xcuio. é llluio. Sr. Supe- IS:»1-—' urre-	_____
i iuteudeote general Delegado de Real Hacienda en
decreto de1’! del corriente recaído al expediente núm Qonta¿uría general de Rentas Marítimas.
17 cuaderno'JO de administraciones. Habana 27 de
Octubm de 1851 Garda.
Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 350 barriles con uvas.
Para,al 31 del corriente sa hau de remataren el almacén de
Hahioudose notado que muchos interesados hau avenas U piezas de rusias emprendido V llevado A efecto obras en las costas de Para el 31 del corriente se han de rematar en los alinaceiies .,rw..xva a *. r •* a* i	de San Francisco, una máquina. Habana y Octubre 29 de 18ol
pre\utmeote solicitado el correspoa- ____Adriaenaens,
ta Isla, mq ftabor dieot« titulo de dora mio dei terreno uecesarto, ocurriendo
C0BJY0CAT0B.IAB.
En los aun s del concurso del Ldo. I). Maiuel Martínez Senano, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan de Espinosa y Cotillas y por ante mí, está mandado que por tres números de la Gaceta se publique el acta que ob u á fojas 194 vuelto de dichos autos, para que instruidos los acreedores que no han asistido á la concurrencia á que ella se refiere y cuvas habitaciones se ignoran, de lo acordado en ella, ocurran á mi escribanía dentro de 5.® día después del último anuncio, á exponer Dor respuesta firmada lo que se les oírezca.—La expresada acta es como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 16 de Setiembre de 1851 años, para la junta dispuesta, pasé al juzgado del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Ju-to de Sandoval y Manescau, donde compareció el Procurador D. Ramón González, apoderado sustituto de la sucesión de Don José Jacinto de Rivera y Zúñigacon su abogado director Ldo. D. Andrés Meireles; D. Antonio María Castellanos por sí con su abogado director Ldo. D. José Vnlües Rodríguez; I). Fran-
cisco Acosta por sí y por su madre Da. Juana Josefa Herrera con su abogado director Ldo. D. Andres Vicente Pardo, quien
general de Da. Josefa Alegría de Galcerán, para que tuviera efecto la junta dispuesta y después de haber conferenciado y oidas las proposiciones de la representación deudora, acordaron conceder á D. José Nicolás Gallart y á Da. Adelaida Orozco, dos meses sin contribución alguna y cumplidos en lo adelante á seis onzas hasta estinguirlos créditos: nombran de Síndico representante común al Ldo. D. Manuel Rojo y depositario de las mesadas á la casa de Zangroniz y hermano: que se admite la rectificación que se hace por parte del deudor de los estados que produjo y que consisten en queá I). Alonso Alvarez de la Campa se le adeudan 3,600 en lugar de la partida que se le señaló en aquel, y que á D. Antonio González de Mendoza omitido por olvido involuntario, se le deben 306$, lo mismo que á 1). Ildefonso Aguilar 972$ 4 rs.: el Ldo. Correa hace presente por lo que pueda importar al derecho de su representada, que dos casas en el bnrrio de San Lázaro calle de ia Concordia que lia fabricado el deudor, son de la propiedad de su comitente, de lo cual se dió por satisfecha la junta. D. Juan Diaz manifestó que no accede á las moratorias solicitadas por Gallart, reservándose sus derechos para deducirlos donde, como y cuando le convenga y se reserva asimismo repetir judicialmente contra D. Miguel Bia-da, que está obligado al pngo de su crédito de mancomún et insólidum con Gallart, con lo que se concluyó el acta que firmaron con S. S. por ante iní de que doy fé.—Juan Pedro de Espinosa y Cutillns.—José de Uobarganes.—Ldo. Manuel María Correa.—Ldo. Manuel Rojo.—Ramón González de Mendoza.— Francisco de S. Rovira.—Ildefonso de Aguilar.—Domingo Oseguera.—Simón Grau.—José C. de la Guardia.—Lorenzo Escalante.—José Galan.—Mariano de Orta.—Juan Diaz Quinto.— Dr. Justo de la Torre.—José de la Paz Valdes.—Ldo. José de los Dolores Punce.—Ante mí: Joaquin Trujillo.—Cuya publicación se hace con el fin de que se instruyan los acreedores que no concurrieron á la junta del acuerdo celebrado en ella, para que se presenten en la escribanía y por respuesta firmada expongan lo que se les ofrezca,exhibiendo á la vez dentro de ocho dias al Síndico elegido Ldo. D. Manuel Rojo las credenciales de sus créditos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Octubre 25 de 1851.—Joaquin Trujillo.	C— *
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Hubana y Octubre 29 de 1851.—Ignorándose el paradero de Da. Luisa Long de Dalton y quien sea su apoderado general, cítesele por última vez por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar el juicio ver bal que le establece D. Manuel Pereda por medio de su apoderado, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y ac-cederse á lo que solicita el actor.—Vargas.	C—*
Alcaidía mayar segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 27 de 1851.—Cítese por medio déla Gaceta oficial á*D. José María Bueno, pora que comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le propone D. José Nicolás del Noval, después del ter *.er anuncio, apercibido Je lo que haya lugar.—lambraña.	C—'
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo dei Junco, ha dispuesto á consecuencia délos autos del concurso de !>. Santiago Sánchez, que por tres números de la Gaceta Oficial, se citen á los acreedores de dicho Sánchez, para una junta que tendrá lugar el dia 31 del que rige alas 11 de la mañana en la morada fie S Sria.	C—2
Ha dispuesto el Sr. I). Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo, se publique en tres números de ¡a Gaceta oficial la certificación que se incluye, para queá los q ue comprenda si tuvieren que deducir alguna acción sobre ella ocurran á verificarlo dentro de tercero dia y en demanda verbal, en concepto tle que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar v se accederá á la declaratoria que solicitan 1). José, I). Antoni.», 1). Manuel, D. Silverio, Da. Paulay Da.Tomasa Dinz y Orgaz, vecinos de Jesús del Monte.
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 27 de Setiembre de 833, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Antonio Diaz en la causa que se le siguió por lu lastimadura de dos esclnvos de l>. Juan Cnrbonell.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Güines que lo notificó 1). José María Montes, escribano público en Gde Noviembre de 834, se mandó anotar entredicho á los bienes de ü. Antonio Diaz en el intestado de I). Juan José Diaz.
Por decreto deí Sr. Teniente de Gobernador segundo que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 25 de Mayo de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Amonio Diaz en las diligencias seguidas por el Sr. corone! D. Francisco Sedaño contra la viuda y herederos de D. Benito Diaz en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo que ¡o notificó el Dr. 1). Mateo Quintero, escribano público en 14 fie Julio de840en la causa seguida contra D. Antonio Diaz por la fuga déla casa paterna de la joven Da. Andrea Gil, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diaz.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador se2umlo que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 1.® de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diaz en la causa que se le siguió por hurto de unas piezas de ropa.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 19 de Octubre de 814, en el incidente á la testamentaría de Da. María del Monte Fernandez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diaz, por u insolvencia.
Por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 2 de Mayo de 845, en los autos seguidos por el monasterio de Sia. Clara contra D. Jorge Dinz Rodríguez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diaz.
Por decreto del Illmo. Sr. Gobernador de este Obispado, que lo noúficó D. José Francisco de Ayala en 16 de Enero de 846, en los autos seguidos por Da. Luisa Rosales contra D. Antonio Diaz su consorte sobre divorcio, se mandó anotar utredicho ú los bienes de D. Antonio Diaz.
Por decreto del Sr. Juez privativo de vagos, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Marzo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Antonio Diaz en la caustique se le siguieron por vago.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó 1). JoséSalinas, escribano público en 14 de Agosto de 848, eu los autos promovidos como incidente á la testamentaría del Pbro. 1). Juan ¿Magañas contra D. José Lugo y ahora contra l>. José Diaz en cobro de réditos, se mandó anotar entredicho á un sitio del referido Diaz, compuesto de 2 caballerías de tierra de las del Hato Ariguanabo.
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó l). Gaveta no Ponton, escribano público en 21 de Mayo de 831, en el incidente al concurso de 1). José Diaz, seguido por D. Juan Tomas en cobro de pesos, se mandó anotar eutredicho á los bienes del referido Diaz.
Por decreto del »Sr. Alcalde 1. ® de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Manuel Herrera en 6 de Febrero de 839, mandó anotar entredicho á los bienes de Don José Diaz y otros individuos en la testamentaría de l)a. María Estefanía Gómez 1). Agustín de Salazar, consortes.
Por decreto del »Sr. Gobernador político que lo notificó don Fernando de Castro, escribano público en 1.® de Diciembre de 843 se mandó anotar entredicho a los bienes de don José Diaz y otros individuos en auto que sigue el Ldo. don Joaquín de Órúe en representación de varios hacendados contra los abastecedores dei rastro sobre reclamos de las menudencias de los cerdos.
Por decreto del »Sr. Alcalde2.® de la ciudad de Santiago, que lo notificó 1). Angel Carbailo, escribano público en 31 de ¿Mayo de 844, en los criminales seguidos contra don José Dinz. para averiguar los aurores de los robos hechos en el camino del ilincon, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Diaz.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas,que lo notificó 1). Cárlos Acesia y Espou, se mandó en 6 de Setiembre de 814 anotar entredicho á los bienes de don José Diaz en los que le siguió don Félix Artico sobre pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernedor político que lo notificó don Rufino Pacheco, escribano público en 29 de Octubre de 844, en las diligencias promovidas por el »Sr. don Agustin Rodríguez Crespo y don José Matos contra la sucesión y bienes de don Pedro Antonio Zamora en cobro de los honorarios, dere-hos y suplementos que devengaron, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Diaz.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° la villa de Guanabacoa, que lo notificó I). Ramón de Ortega, en 31 de Marzo de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos entre ellos á don José Diaz en los autos testamentarios de don José María Martin de Salazar y doña Estefanía Gómez.
Por decreto del Sr Alcalde 1.® que lo notificó don Gabriel Ramirez, escribano público en 19 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Diaz en los seguidos por don Manuel Madruzo contra don Juan Muritan sobre conato de asesinato.
Por deereio del Excmo. Sr. Capitán Genera!, que lo notificó don Cayetano Ponton, escribano público en 9 de Diciembre de838, eu la testamentaría de don Bartolomé Diaz y doña María Ramos y Meza, se mandó anotar entredicho á varios individuos ,T ' *' Manuel Diaz.
fJIFETI ME
fins.r i
Juéves 30 de Octubre.
D. Ursulo Doval...........................
D. Antonio Alvarez........................
D. Gabriel Valdes de la Torre y su esposa_
D. Martin Granadas y su esposa............
D. Vicente Sande...........................
D. Antonio Tesjido........................
D. Francisco Carnearte, su esposa madre política y cinco hijos..................-....
D. José María Maurin......................
D. José Miguel de Urzainqui, Director de la compañía tle sesuros marítimos de la Habana
y seis empleados de dicha compañía------
D. Patricio de Landaluce................
D. Ricardo de Arregla, su esposa Da. Inés Val-des Trevejo, su señora madre Da. Soledad Bngnardeii y hermano I). Tirio y D. Napoleón ......................-...............
I). Estanislao Bustamante.................
L>- Nicolás Iturralde.....................
I). Francisco Javier Rueda................
I). Pedro Vilallonga----------------------
D. Juan Vilallonga...................-....
D. Jaime Comas.............................
I). Jaime Badias..........................
D José Brito y su espora..................
D. Ramón Sentirá, su esposa y dos hijos... I
D. Clemente Cuevas, su esposa é hija........
D. Pascual Sentirá........................
D. Antonio Dalmases..................*----
D. Cristóbal Martínez.....................
L). Antonio D. Comitre....................
D. Francisco Goicoechea...................
D. Nicolás González Qoijauo—..............
D. Anastasio Diaz.........................
D. Serafín Arias..........................
I). Miguel F o liarle.....................
D. Manuel Fernandez.......................
D. Leopoldo Miuo..........................
D. Manuel Fernandez Collado...............
D. Antonio Portilla.........................
D. Sebastian de la Mora...........— .....
D. Manuel Aviles..........................
D. Francisco Avilés.......................
D. Estéban Diana..........................
I). Juan Biosca...........................
I). José F reixas.........................
D. Juan Seize.....................-.......
D. Manuel Menendez—.......................
D. Miguel Brunet..........................
D. Baldomcro García.......................
D. Juan José Molinelo su esposa ó hija____
D. Mariauo Perez de Camiuo su esposa y una
hija....................................
Sr. Canónigo D. Santiago Ganehegui........
D. Valentín Pardo...........................
D. A. F. M................................
D. Juan Mas...............................
D. Magiu Carbonell........................
D. Gaspar Porcio..........................
D. Pedro Amputlia.........................
I). José Enrique Medir, su esposa y dos hijos.
D, Gregorio Segura Villareal...............
D. Pablo Antonio de la Fuente su señora esposa Da. Isabel Hernández, su hermana Da
Gertrúdisy Da. Sinforiana de Ugarte.....
Da. Francisca Balbina Moreno, tres aprendices y una niña recojitla menor da cinco años...
I 6
1
1
l
24
Hemos recibido el Correo de Trinidad y la Hoja Económica de Ctenfuegos. Del primero fecha 22 de Octubre tomamos lo siguiente:
Lluvias■—Muchas y muy continuadas han sido este año. Podemos decir que ha mas de dos meses que no cesa tle llover y que hay muchos dias que »o hemos teuido uno libre del riego celeste. Aconsejamos á nuestros hacendados ricos que vavau haciéndose tle arcas nuevas para guardar los caudales que han
qua
do producirle la zafra inmediata. Dios hagM resultado corresponda á nuestros deseos.
Casino trinitario.—liase reanimado mucho desde-su translormaciou. Véase todas las noches reunida® allí muchas personas A emplear «1 tiempo agradable' mente. La sección oconómica tle la directiva trabaja con actividad por darle vida íi esa asociación de amenidad y recreo, y trata tle establecer mejoras. Ya i* sociedad cuenta con los periódicos tio la Isla, y en breve obtendrá varios de Europa. Trátase también de bibliotecas y se están revisando ios reglameiil0® á fin de darle el ensanche posible.
De la Hoja Económica solo hallamos el siguiente
con su abogado _____________
también asiste ni acto por el Dr. D. José de la Luz Hernández; el Ldo. D. Pedro Romay v Diaz, apoderado de i). Faustino Caballero; el Ldo. I). Ramón Just, Sindico de la quiebra de Gibert, j eIltre ellos á D
Hermano y Comp.; el Ldo. D. Bernardo Riesgo por el Sr. Sin- por (]ecret0 jet Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó | párrafo con fecha 25. dico del Hospital de San Juan de Dios; y el Ldo. O. Isidro Car- ¡jun Manue| de la Torre, escribano de guerra en 26 de Agosto	Muelle circular.—El lúnes último se celebró, pW
bonell, Sindico de este concurso; v Uabiendose dado leetuia ! ,le83l, se mandó anotar.entredicho á lu mitad de un cafetal si-	‘	|{„a| Tonta do Fomento se^un estaba
escrito fojas 186, después que hubieron conferenciado larga y tuado en el partido del Quivican, de la propiedad tledou Manuel cuel'tu tle la Real Junta tío r omento, seoul detenidamente sobre el objeto de la reunión, acordaron; que oiaz en los autos que le sigue el subteniente D. Pablo Marrero anunciado el remate para la construcción tle un mediante á no haberse cumplido los acuerdo- ni hecho las en- en Cüpro Je pesos.	He circular en nuestra bahía, que ocupará todo el iré
tregas anuales según se comprometió el deudor común, desde Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo noti (ico ,e i., raauzana en que está el edificio de I a Rea‘ luego se declare en estado de concurso necesario estejuicio: que,,ionpejro Vidal Rodríguez, escribano público en 10 de Abril de . .	. vc„taias v comodidades oue reportará e\
pe proceda á poner el ingenio en administración, haciéndose 832, se mando anotar entredicho á los bienes de varios indivi- A( .l,Ia‘	d ' t	\ 9	'. nueva
cargo de él et representante común de los acreedores por formal ,itlos entre ellos á don Manuel Diaz en los autos que sigue doña público, y particularmente el comercio ooll es	^
inventario: que ¡«mediatamente promueva el mismo Síndico lo I Rosalía Varela y compartes contra los naturales de la villa de obra, están bien a! alcance tle todos, siendo como
necesario á fin de conseguir la realización de la finca, sin per- Guunabacoa sobre propiedad de la mitad de la hacienda San Ju- uua de tas que mas imperiosamente reclamaba, üo juicio deque proceda al arrendamiento de ella eu los termi- Lan.	>	* n :	i i	,„i. _ „ íavrrHnÍcI"0®‘
nos mas ventajosos para la comunidad, bien entendido que ha-	Por decreto del Excino. Sr. Capitán general que lo notificó 1:1 KI !UI	l	buques uacionales y
*	’----'	*	---*---1------'---*A—,v.v rvt.a. ,	\f„	----II__Intorinn /lo mi
juicio de que proceda
nos mas ventajosos par.. .	.	_ . .................... ^	____0__ . . ,............
brá de participar oportunamente al juzgado los términos en que ^ jon Antonio María Muñoz, escribano interino de guerra en 14 como visitan nuestro puerto,
__ _______„1______J : „ on lo i n to I i ironoio ilomip P5tP lili I t , • . • i. . . I o.-» >	1 . .	__.i:„l í. Y 1. ■    ,1„ — 1   l. 1	* , 1   __________1 
uicutcuc LanuL*Liuu »¡ue cijur-á“«-' p.vt.uuv.v- --------- ir or uecreio aei or. leuieiue uuucmauui or^uuuu,
graduación y que para la tasación de la finca queda nombrado ¡ notjficó don Félix Lancis, escribano público en 25 de Mayo de desde ahora D. Miguel Salazar, instruyéndose de este acuerdo | §35^ 8e raandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos
I
■•wsgv'gtariznwi.'t. WaW
Ramun Just.—Antonio Maria Castellanos.—Ldo. Bernardo ; virtudde la denuncia que de ellos hizo don Manuel Hernández, Riesgo.—Ldo. Andrés Vicente Pardo—Ramón González.— se mandó anotar entredicho general álos bienes del referió..
^	-------------------------„-------- álos bienes del referid«»
Francisco de Acosta Herrera.—Ldo. Pedro Romay y Díaz.—An- ; Diaz.
te mí: Br. Felipe Fornari. Habana y Octubre 25 de 1851.-Br. j por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no-FeüpeFornnri.	C—*	' tifícó do.i Rufino Pacheco en 9 de Agosto de 842, se mnn«ló nno-
Por decreto proveído por el Sr- Alcalde mayor 5. 0 D. Juan tar entredicho á los bienes de don Manuel Diaz en los crimimt-Pedro Espinosa y Cuúllas, á consecuencia délas diligencias 1 fos que le siguieron por haber atropellado al anciano don Pedro promovidas por Da. Adelaida Orozco y D. José Nicolás Gallart Bello.
solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se inserte Y por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segundo que en la Gaceta oficial el acuerdo tenido por los acreedores, el cual j ]0 notificó don Fernando de Castro, escribano público en 25 de
nuncio, co • parezcan en el juzgado por conducto <lel Depara que tenga efecto cierto acto de justicia. C '—1>
timo anu
tuario para que tenga efecto cierto acto de justicia.
Se ha dispuesto porel Sr. Teniente Gobernador Político \ Militar, de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular,y por ante el bachiller D. Jlumonde Ortega, y consecuente á la causa criminal seguida áV>. José de Jesus Noriega, por la falsedad de una reseña de caballo, se haga saber por medio del periódico la Gaceta y en tres números consecutivos, alas personas que se consideren con derecho á dos caballos el uno dorado, entero de paso y marcha, tuzado, como «le «liez años; de seis cuartas de alzada, y sin hierro, ye! otro rosillo galludo, también entero v de paso, y marcha crin y cola cortas al pelo, cabos blancos sin hierro y de veinte meses, á fin de que en el término de ocho dias se presenten en este juzgado á deducirlo con apercibimiento de su perjuicio si no lo verificaren.
C 2—0
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante l>. Gabriel de Salinas, 4 consecuencia de los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, se ha señalado para la concurrencia Hendiente el din 30 del corriente á las once de su mañana en el estudio del que provee, para cuyo efecto sn convocan por este urden ú todos los acreedores de la citada Lime; para que comparezcan a «ficho acto el dia y hora señalada, apercibidos ei que faltare de que estará v pasara por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	G 2—I
Lista de lo recolectado por D. Agustin de Bolívar para la suscricion destinada para regalar una espada y un sable al Ejército y Marina.
Ps. Rs.
Habana Octubre 25 de 1851.—Agustin de Bolívar. Cuya suma de veinte y cuatro pesos queda en ini poder como Tesorero de la Real Junta de Fomento. Habana y Octubre 25 de 1851.— Mariano Roselló.
el
si no el reducido y de uelle principal a favor de de 34,000 pesos-
