
ÄSSSSSS




P*W pi |Br la favorable acogida que bajo 8U bandera j brc de solemnidad con la debida reserva á D. José Eleaterio ratib MÍO. V. C. tendrá á bien comprender que mi R"B&eI» ▼•c»110 dc Güines. Y por di»Do»ieion del Sr. Alcalde •f.ru.. .ir. «o.,o alguno par..l Real Erario. Soy	c“tr°“ii»nd<l
4a V. E. al mas atento servidor Q. B. S. M__Excmo.
»r—M. Dapierrii, Director propietario-—San Láza-ra 14 4a Agoato de 1851.
■ abaaa 16 da Agoeto de 1851___Pulr» Estiban.
§nU4«rla General de EJóroito y Beal Ha elenda de la Isla de Coba.
Farm lea diaa 19, SO y SI del corriente mea ae ha diapoaata al pago de laa pencionaa de Montepío & laa viadas y huérfano» que ra»iden an eata capital. Lo qua a# *naa i loa participa» ó fi aua apoderado» 4 fin de qoa eeaearrsn á a»u oficina da mi carga coa laa eorrss-peadientes justificaciones á percibir laa cautidadaaqua
partaneacan.
Habata 16 da Agosto de 1851.—VHitadas.
Beal jDnta de Fomento.
Sara la compra de laa doacientaa accionea de fi cita peaoa aada una que tiene la Junta en la empresa del Camisa de hierro entre Caibarieu y Sau Juan de laa Rsmedios se ha hecho la proposición de dar loa reíate mil pesos de au importe cinco mil al contado; igual sama á loaseis meses, y loa diez mil reatantes al vencimiento del afio, i contar desde que se verifique la sesión 6 traspaso, ofreciéndose en garantía las mismas acciones y treinta mas que tiene el proponeute aa la propia empresa dejándolas en depósito ó prenda; 4 hipoteca de fiacaa suficientes en aquella jurisdicción, í satisfacción de la Real Junta; la que ha acordado publicar asta propuesta por 15 dias, por si hay quien la mejora, en el concepto de que al siguiente que es el 37 del actual reuuida la Comisión respectiva en la Se-eretaría de mi cargo deade las doce procederá á adjudicar indefectiblemente dichas acciones eu el mejor postor. Habana 11 de Agosto de 1851.—Josa María rehtfsal.
Administración general de rentas marítimas.
El Eterno. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda, de conformidad con lo consultado por el Sr. visitador general de Aduanas, á fin de metodizar el despacho de eabotuge an beneficio del Estado y del comercio de buena fé; ae bu servido disponer por decreto de 7 del nsiusl, qua desde primero del próximo Setiembre, se absarvan puntualmente laa reglas que siguen:
1* En loa registros de cabotage, se extenderán factura» separadas de loa frutos, géneros y efectos ex-traigsros, expresando la eiast y cantidad, el buque que los sondujo, su procedencia, y si ban satisfecho las derechos.
9* De la misma manera se formarán las facturas qua se soatrkigaa i los artículos que procedan de Espada.
8* Coa igaal separación ae incluirán la» que correspondas á productos uaturalea é industriales del pais.
d® Todas las facturas se numerario correlativamente según se prese oten por loa interesados: lo mismo loa que ae conserven rn las Aduanas que las que se destinen fi las otras, sin que se entienda que ha de ser parcial para cada comercio, sino una sola para todas ellos y cada registro, estampándose también el adinero de éste en las facturas.
é? En las guias ó facturas que se expidan á los buques de vapor de que trata el artículo 108 de la Ius-aruceion, se observarán las mismas coudiciouea.
6® y última. Laa legumbres, frutas verdes y secas, pescado fresco, carbón y otros artículos semejantes del país, podrán ser trasportados por mar, sin registros; paro acompañados de una factura quo se expedirá eon ■ameracion correlativa por años, y que se presentará al Administrador de la Aduana de su destino.
Y lo aviso al comercio para su inteligencia y •suata observancia desde el citado primero del próstata Setiembre. Habana 13 de Agosto de 1851.— A- /• Adrwsoesns.
taren tre» número»de la Gaceta oficial.	'—I
A consecuencia del incidente & loa autos que por ante mí sigue D. Manuel Demétrio Ayllon contra Da. Próspera de Orue-ta en cobro de pesos, formado para tratar de la insolvencia de Ayllon, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. 9 y por ante D. Francisco Pimentel, se publique por tres números de la Gace-ta. haberse declarado ¡»solvente al citado Ayllon, y en consecuencia se le asista como tal con la debida reserva, poniéndose la correspondiente nota en los autos principales.	S—I
EDICTOS.
D. Vítenle de la Torre de Tras sierra, Alcalde mayor quinto esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8ee. Sfe.
Por «sia mi 3.** de edicto cito, llamo y emplazo al pardo ingènuo Tomás José Jorge, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue porla herida que infirió á O. Mateo Lagnardia, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz comprendido en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por decreto del dia ae a^er en la referida causa. Habana 8 de Agosto de 1851.—TraB-■íerra.—Por mandado de S. Sría., Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente. Habana y Agosto ’.1 de 1851.—Gabiiel de Salinas.	E 3—O
D. Francisco Chaperon y Cortes, capitan de caballería y Teniente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por 8. AI. ¿re.
Por esta mi 2. 9 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Valúes, para que en el término de 9 diaa se presente en la cárcel pública de esta villa á desear garse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre falsificación de un documento, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Agosto 11 de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador: Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Y para su inserción libramos la presente. Guanaba-coa y Agosto 12 de 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.	E 3—O
D. Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar órden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciudad y su ju
Por esta mi 2. ** carta de edicto, cito, llamo v emplazo al negro Domingo García, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada con este por el escalamiento y fuga que hizo de la expresada cárcel, «n el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrariose le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto co» la consulta del Asesor titular en la causa expresada. Santiago Agosto 11 de 1851.—Perez. Gómez.—Por mandado de su merced: Br. Ramon de Ortega. E—O
Por esta mi 2.* carta de edicto,cito, llamo y emplazo á D. José de Jesus Noriegay al negro Miguel Alfonso, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa formadacontra ellos p®r la fuga que hicieron de la expresada cárcel; en el concepto de que si así lo hicieren se lea administrará recta v cumplida justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la «ausa ya expresada. Santiago y Agosto 11 de i 851.—Perez GómezPor mandado de s» mereed.-^Br. Ra< mon de Ortega.	_	E
anuncio.	R—3	\ autos testamentarios de l>. Felipe Sanche/., se manno nBomriaoi eon;emo
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® y por ante Don j entredicho á los bienes de f>. Manuel.del	apellido. ¡das, ha dispu
Francisco de Castro, consecuente álos autos seguidos como in-j Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo in- | consulta del < cidente á la testamentaría de D. Manuel Meireles Bravo, for- timó I). Andrés Pimentel, escrioano público en 2-1 de Novieia- Marcelino de
bienes los pondrá á disposición Jel tír. Juez que conoce de la puesto de 4 caballerías de tierra, sus fábrieas ▼ damas easeres fin de que	* n	ntro de 3 fi* * h^truir»»
testamentaría de sn padre D. Joaquín, haciéndolo constar debí- y la dotación de negros.	de nn« providencia pnr eir rgo qn* ha
Jámente en este juicio: el que qu¡era.mejorar estas propoaicio- Por déereto del Excmo. S>. Gobernador polífico (lúe lo ko- ;él 8 r. Aleara* t.MInfcftn .' * • •	de Bejucal, l, 3-—D
nes ocurra á verificarlo dentro de’tercero dia después def último tífico Ü. Jorge -Din*-Rodríguez en 31 de Octubre de 839. «n • A con ecuencia de lo: ut • §»• m dos por la represenwcioa anuncio.	R_3	1 autos testamentarios de I >. Felipe Sanche/., *c mandó -.notar ¡ del convento de Santo 1 >«,mugo-obre .nedidas de varias naotea*
das, ha dispuesto el Ex oo é í •>- 3r. Intendente, con 1«
' >1 Sr. Aseso, general interino y por ante el Ldo. D.
_______ (_________ de Alio, se convoque por tres números de la Gaceta
mado áinstancia da! Excmo. Sr. Administrador del vínculo delbrs de 840, en los autos criminales seguido* contra si moreno .oficial á !>. Oaofr* Viesa f l>. K iipe González, 4 fin de auess Meireles contra D. Maiin Tarafa en cobro de pesos, está man- i Manuel, esclavo d» D. Manuel Sánchez, por haber teomendo I presenten en la escribanía tn >yor del juzgado a otorgar la es. dado que el dia 3 del entrante se proceda al remate del cafetal con un cuchillo 4 !>. Rafael Arrambarri, ae mandó anotar en- (enturad« los terrenos que tomaron a censo de la hacienda ota. Destino, de la propiedad del deudor, en las puertas del juzgado, tredicho general a lob bienes de Sanchex.	¡Cruz; y también 4 las personas que pusdan dar razone di®
cuya finca está tasada con sus tierras, fábricas y arboledas en Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde I.• que lo notificó f>. jebes individuos.	, v;a ..
6,083$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra 4 la Melchor Pifia, eomo encargado de ln escribanía de \f. Gabriel ¡ l or aute del Excmo. Sr. intendenta general de Ejéreito •« nbanía del actuario 4 instruirse del por menor de	las tasa-¡ Ramírez, en 23 de Abril de 841, se mandó anotar sntredmho 4	eomwon, proveído con la sonsults del ®r. Asesor general inte*
•ion««.	R—3	los bienes de I). Manuel Sánchez á	consecuencia de los autos	¡ nno y p*,r ante el Ldo. D Marcelino de Al o,	tn el incidente al
En los autos testamentario» de Da. Damiana Can»us, ha que ha promovido contra 41 i). José Tomás de Jetus Gonaals* ¡concurso de D. Rau on deI rol a sobre calificación d® créanos, dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D.Cárlos Delgado v Pare- ert cobro ds pesos.	ha dispuesto citar 4 lodos los acreedores para oír vi lugjr
------- «i o. ^	j.	:-----'. por Jecrsto del Sr. Alcalde l.° que lo notifiaó D. Pedro y grado en que debe coloearse el crédito del concurso de Do«
Vidal Rodríguez, escribano público en 25 de Febrero de 842, , Juan Bautista rtabb.em que ee emitió ai pronunciarlaaenten->n los autos que la sociedad de Milela, Meira y empañía, si- cia dei graduación.	_	, ^ 3T^ j •
guen entra t). Manuel Sánchez en cobro de pesos, se mando' Por disposición del flefíor Teniente gobernador det anotar entredicho á loa bienes del referido Sánchez.	¡puerto del Manuel,coa consulta del Sr. Asesor titular y por an-
Por decreto del Sr. Alcalde 1.9	que lo notificó O. Bernar-	¡te i), .lo.é Seoane, aa menda con.osar por	trea numero» da 1«
do del Junco, eaeribano público en	1» de Majo da 84ú, an el	Garata ni indi.iduoquo hubtv.a .ido duefio	de un negro de.eo-
• xpediente promovido por I). Fulgencio González contra Don | nucido que ae encontré ahorendo en terrenos del ingenio .Va8a-Manuel Sánchez sobre estupro, se mandó anotar entredicho 4 j reno »1 30 cid próximo pasado y que se hallaba vestido con ca® ios bienes de Sanche*.	J pantalón al parecer de rusia ó crea, un pañuelo grande
Por decreto de S. A. la Real Audiencia que lo notificó don ' Jo hilo á la cintura y otro debajo d«l pantalón, asi como 4 lo» Justo de Paz, escribano de cámara en23 de Mayo de 842, en los Jemas individuos que puedan Jar razón del hecho, 4 fin de qu® autos seguidos contra D. Manuel Sánchez por el mal tratarnien- ¡ dentro de 9 días se presenten er» este juzgado por conducto dsl to dado á suscuñadas Da. María Antonia Regina, D. Manuel de i actuario ú manifestar ai Quiere mostrarse parte en este asunto Jesús, Da. María Josefa del Rosario y Da. Antonia Lomado, •• para ser ex.imioudos todes por los ptlli«uUr«a que se tengan mandó anotar entredicho general á los bienes de Sancb** por la oor eonvsnientes,	G
insolvencia que promovió. #'	i P®r disposición del Sr. Teniente de gobernador del puar*
Por decreto del Sr. Alaalde 1. • que lo notificó D. Rufino o del Meriel, con consulto del Sr. Aaesor titular y por anta D. Pncheeo, eseribano público en 12 do Junio de 843, en los autos ■ Joeé Seoane, ss ha dispuesto convocar por tres números de 1« del concurso de D. Manuel Sánchez, se mando auotar entredi-i Gaceta a las personas qua puedan dar razón de quien sea el cho precautorio 4 sus bienes.	cadáver de un negro vestido con pantalón da listado de euarti-
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó eos azules con un grillo on el pió izquierdo, siendo aquel que-
jo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números déla Gaceta se anuncie que los herederos Da. Juana, Da. María Genoveva, Da. Belen,D. Manuel y D. Gregorio Bri-to, proponen adjudicarse, aue quedó por bienes de aquellos, de manipostería y teja, situada en el barrio de Jesús María calis de Suarez núm. 139, entre las de la Puerta ce-rada y de la Diaria, tasada en 3,628$ rs., por los^ T 19$ mas, recibiendo del precio ofrecido lo que les quepa de legítima paterna y matera na: se hace pago Da. Juana del erédito que tiene contraía masa, y aseguran el haber de la menor Da. Rafaela del propio apellido con la usura pupilar de un 6 por 100 al afio; pars que el que quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo dentro de ocho dii3.
R—3
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio dePorto, en los autos que D. Cárlos Iglesias sigue en cobro de pesos 4 la sucesión y bienes de D. José Cordo-yes, se anuncie al público que el domingo 24 del corriente se ha de proceder al cuarto pregón y remate do 4 negros de aquellos bienes, retasados en 550$: para que el que quiera hacerles postura oenrrael citado dia 4 la hora de costumbre.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante -el D. Vicente Rodríguez Perez en 16 de Octubre de 843, en la tes- j brado, como de 5 pies d« estatu a y carnes regulares, que se en*
TV II    i: i sii. . - e	- _ i i. i.	i. t....... ... . * i. ii.	J. rP.. .. .. i : _ ; .1 .... ln, . imnlrn dIui n tln ul rin ilol in>rMin/i ili. Vliirtftl Aitila fi ri *1 ITI A A
Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente, para el remate de la negra Ana María ganga, de 60 años, tasada en 200$.	R 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor secundo, y por ante don Eugenio Ponton, en los cnminalns seguidos contra el negro
lamentaría de Da. Antonia María ds Tapia ó incidente para tru- coutró ahogado «ti el rio del ingenio del Mariel el dia 5 del me« tur de la insolvencia de Da. María Dolores Sánchez v otros, se ¡próximo pasado, previniéndose 4 la vea al que resultase ser mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Sanche*, ¡dueño de dicho negro, sí quiere mostrarse parte en este asunto. Por decreto del Sr. Veniente de Gobernudor de la villa de! á fin de que el último eomparezea á manifestar esa circunsttn-Guanabacoa. que lo notificó 1). Francisco de Lamadrid, escri a- cia dentro d.' 9 días y en igual dilaciou bis personas *nlt Ule«®
brir el autor del hurto de un caballo de I). Francisco Castillo.
Y por decreto deí Exémo. Sr. Gobernudor político qne lo notificó 1). Rufino Pacheco, por D. Bernardo del Junco, escribano público, en 28 *io Aguato He 845, on los nuil** crimina...» seguido* de oficio contra Manuel ¿Sauchea por sospechas de hurto, se mandó anotar •tf-’v"dicho á los bienes de Sánchez. Habana y Agosto 12 de 185J.—P. E. S. Auotador: Francisco
debidnd.i verificarse ?iu comparendo da todos sn te juzgad« porceuduct« del astuario.	C 3—O
A consecuencia de los criminales formados sobre averiguar los autores del asalto y robo en ln caaa de I). José Me/Jipo* Y a- igueroa, ha dispuesto ¿si Sr. Teniente de gobernador de la villa .le áan .iotoní.i, con la consulta del Asesor titular y por an* m el Ldo. í). Jo.®é Joaquín Leal, se convoquen 4 las personas quo puedan dar razón de quienes fu ero.i los 6 ó 7 hombrasque
Monto de piedad.
Ccafonaie i lo prerenido en el art. 39 del Régla-■ssato, sontinoarí abierta la almoneda para el sábado 1# dsl samante; loque se anuocit al público para su iatsUganaia- Habana 14 de Agoato de 1851.— Odoardo
Comandancia Militar de Marina y Matricula* déla Provincia déla Habana.
Kl Sabdelegade de Harían de Mariauso D. José Pense de Lean, se presentará eu esta Comandancia leaasdiataaaeat*. Habana 12 de Agosta ds 1851.— Pmaote.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Fara «1 ‘18 dsl «orrieata se han de rematar en el almacén d» averías 87 candilec de 9 píeos y 2 docenas cacerolas de hierro MefeaSadae. Habana j Agosto 12 de 1851.—E. C. 1. Arrastía.
Fara el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de •veríaa 87 piezas rengue de algodón eon 1949 varas, 40 docenas Mflnslei de algodón bordados y 51 vara muselina lisa de 54 pul-’	’	‘ Haba«»y Agoste 13 de 1851.—Kl C. I., Arras
AUTOS.
For auto proveído por el Excmo 9r. Capia* geieral, eos eonsulta del Ilrao. Sr. Jluditorde guerra, en el incidente 4 la testamentaría dala madre Sor Natividad Chacón, promovido por el teniente coronel D. José María Chacón contra el monasterio de Santa Clara sobre pesos, está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos,4 los herederos del citado D. José Maris Chacón, cuyos domicilios se ignoran el auto que á la letra dice:—„Habana v Julio 7 de 1851.— Vistos: se suple y enmienda el auto publicado de 18 de Setiembre del año pasado de 1832 cun declaratoria de que las rentas vencidas durante la vida de Sor Natividad Chacón, pertenecen al monasterio de Santa Clara, sin especial condenación de eos tas.—Concha.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal. Habana y Agosto 11 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A—3
DE OFICIO.
Por decreto de esta fecha del Sr. Alcalde mayor 5. ° Don Vicente de la Torre de Trassierra, en la causa criminal que se siguió contra D. José Celestino Vasconcelos y Mr. Miguel Clary por reyerta de que resultaron heridos, ha dispuesto se notifique por este órden al referido Mr. Miguel Clarvt el auto superior de S. A. la Real Audiencia pretorial recaído en dicha causa y su tenor es como sigue.—Vistos: se aprueba con costas el auto de sobreseimiento consultado en 14 de Julio último. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgen en la Habana á 7 de Agosto de 1851.—Se he lian tres rúbricas de los Sres. Valenzuela, Buelta y Ochoa.—Antonio María del Rio.— Habana y Agosto 14 de 1851.—Gabriel de Salinas. A *—O Por auto de está fecha, en el instestado de D. José Sans, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° I). Vicente déla Torre de Trassierra, se publique en tres números consecutivos el auto siguiente:—„Habana y Agosto 11 de 1851.—Vistos: con el mérito que prueban las certificaciones de lo» escribanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara que D. José Sans ha fallecido intestado, y por sus heredero» 4 los que según derecho deban serlo: convóqueae 4, esto* por \a Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten 4 deducir el que les asista: y transcurrida aquella dilación dése cuenta con certificación de sus resultas. Derechos 3‘Z rs.—Trassierra. Habana y Agosto 11 de 1851.—Por ocupación de D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	A J—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente formado para tratar de la in solvencia promovida por D. Jo^é María Ramírez en los que le sigue D. Secundino Roía y compartes, »e ha proveído el auto que 4 la letra dice?—Habana y Julio 31 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida porD. JoséRamirez Espou; asístasele como á pobre en esta causa y sus incidentes con la debida reserva y publiques« este auto en la Gaceta oficial según está prevenido, poniéndose nota en los principales.—Galiano.—Eugenio Ponton.—Y para su publicación libro la presento. Habana y 1 Julio 13 de 1851.—Eugenio Ponton.	A 3—1
Juan de la Cruz por hurto, se ha señalado para el remate de li-íno público en 24 de Enero de 844, se mandó anotar entredicho é ícionadua a ser examinadas por los particulares conducentes, cho negro Juau, el martes 19 dél corriente me» de 9 á 11 de la j los Diene* de D. Manuel Sánchez en auto» seguidos para Jeacp 1 5 J	* J~
mañana en las puertas del juzgado, cuyo negro está tasado en 5ÜU$ y tiene hecha la proposición de los dos tercios y 1$ mas; v para que el que quiera mejorarla ocurra el dia señalado. R—Ó Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo d* ^an-doval y Manescau, y fi0r ante el Br. D. Felipe Fornari, ae a-nuncie al público que el a;«. 27 del que cursa, de 10 4 12 de su mañana, en las puertas del juzgado, do U<* de rematar una casa Je manipostería, tablas y tejas, ubicada extramuros, en K calle délos Angeles, ai n. 68, justipreciada en 1793$ 2£ r*.; á fin d» que el que quiera hacer postura ocurra 4 verificarlo el dia r hora que van señalado».	R 3— O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Agosto 13 de 1851.—No habiendo persona aiguna qae dó noticia del paradero de D. Federico Enrique Meyer, con-vóquesele por tre» número» eoaaecutivo» de la Gaceta oficial, para que comparezca por eí ó por medio del apoderado, que en
de Castro.—Diaponiéndose dicha iusercion con .! oiijeto de que j cometieron ese hecho, los cuales tenia» las cara» cubierta»'dd el que tenga que repr©»rntar ocurra «í sigiiient • di» del último Inegio, con leyitones osearos, sombreros de paja y su» mache® anuncio, apercibido deque transcurrido ese iérm >'	8-* dispon* jte*» áe oiu!» y uno-de ellos con un trabuco, la concha y cabo
dri 1» cancelación d» io» entredichos si nada se objetare soi»re jdeí m .chete de pinta, siei^áo tres de ellos nltosy uno mas grue® ella. Y para que tenga »fecto ln publicación prevenida 1 dirtiiln j ¿o v ios otro» mas bajos, lo» cuales se llevaron una albardt (presento. Habana y Agosto 14 de 1851.—José Mana Gamboa, nieva coi» un freno, un pagaré de 61$ de D. Juan Celina áfa®
C—2 jvor de¡ expresado Martínez Figueroa, ana» espuelas de plata DE OFICIO	i de peso de 8 onzas, un corte de túnico de muselina color azul
Ea la «amaria instruida para descubrir el autor d< las he- [cel^sn con flores ehiea» azules turquí, unos zapatos dobecer® iidas que íufirieroa al negro Ricardo, esclavo de D. M ig¡;i de [m negro, 5 sortijas de oro, una con untt piedra verde y otra coa la Puente, á laa 4 de la tarde del 27 de Julia último ei¡ !>. «alte j uua chapita con laa iniciales J. M., una capa nueva con el cue®
cerrada de le» bitío», ha dispuesto el Br. Alcalde mayor D.' J usto de Snndoval y Maaeseau,y por ente l). Antonio Regueyrw, ee convoque; en tre» números de la •aceta k la* per»on>t$ que puedan dar razón de quien fué el agresor del referido uegr* Ricar-do,y corno resultó herido, para que en el acto comparezcan en: el juzgad» de dicho Sr. Alcalde 4 ser examinadas. C '—O
tío de pi«-;. <m¡do ieí y borlas de seda negra* un pañuelo de »ed« color ■; uüucíu,.Jos tamisas de silesia blancas de hilo, un cal« / m be listado de hilo de cuartos azules moradosy cenizoso» y otro de írd dtfTiigoihm con lista» menudas azule», con mas ua dobloütiio ó escudo de 4 peso que le quitaron á un niño d® a® quol v .in sus manos, como asimismo en donde existen las ex®
caso de ausencia hubie»e dejado en esta ciudad, al dia siguiente deepue» del último anuncio y 4 horas de audiencia, 4 e«tar á derecho con D. Carlos Solares; apercibido en su defecto de rematarse loa enseres de tabaquería que dejó depositados en poder de D. Manuel de la Vera, para responder de la cantidad de 68$ que adeuda 4 dicho Solare».—Sandoval.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección dt la Habana.—
Habana y Agosto 16 de 1851.—A cennecueneia de la» diligencias seguidas en esta alcaldía por D. José María Aguilar, pera llevar á efecto el juicio tenido con la moren» libre María del Cármen Leal, he dispuesto tenga efect# el remate de las negra»
“n Ub.rpuVrtMalTju*gUo;T p»rV'»Tqíi'qii'iií»1h.cé/polmr» ; •1,or	sjta *n ®1>t‘ido de Pe6alTer' " cooroqueu ••• j Torr* úe Tra*»¡crr» y por mil« D. Úábriel el. S»lin«., »• coa-
v- -	J -- Y	H M	trea numero» de la Gaceta á las personas que puedan dar razón voquen por tres numero» ue la Gaceta 4 loe personas que pue-
dsl suceso, para que dentro de quinto dia después del último a- dan dar razón ,te! hecho, ei cual tuvo lugar poco únte» (fe laa 8 nuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo. C ‘—O I de i» u. che del dia 21 de Julio, en lúe cuatro esquinas de laca«
Pordispoeicion del Sr. Teniente Gobernador de la vilía de presadas premfos ó cada una de (días, 4 fin de que dentro de 8 Guanabacoa, eon la consulta del asasor titular, y por »uto D. Mi- j dias óeuirnn á ma nifestarlo al juzgado por conducto del expre® gael Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigo* de asis- j eado actuario.	C 3—0
tencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín i Consecuente i la causa criminal seguida para averiguar el Leacano, está mandado en la» diligencia* sobre descubrir como I autor ó autor»« 4« la herida inferida 4 1). Miguel Jordán, s® acaeció el incendio del gallinero de la casa estancia de l>. Mel- ha dispuesto oor ei ár. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de 1&
M1W3 JU3HMM.
DE OFICIO.
Ma »1 eaad.ro« da co»tu núin. 49 de le «euae d» »eeapira.
«>«• <U s»(r.» «ontra le raxe bienes, ««ti mandado per el 1>«». Br. Cepiten general, con le cenaulta del Illmo. Sr. Auditor d» ge*rre, y por &nt» D. Lerane» de Larrazábal, te haga aaber por u»» número» de le Gaceta oficial é le perenna que conterrà en »u eeae por eompra ú atro titulo al negro Julian caraba-K, ».Traspon die ni. al panado Jasé Canuto Perez, lo manifieat» y panga J«»d» l«»go 4 dispositi»» dal Juzgado d» la Capitami •anaral.	■—O
Co loa tutea formado» 4 instancia» de D. Manual Rodrigues Masa haciendo eeaion de bien»», está dispuesto se hagu •cbar 4 todo» lo» acreedores qu» eu el término de 30 dia» conta do» d»«pu»»del último anuncio, presenten al Ldo. D. Tomás Marta Ferrar, «indico del concurso, lo» documento» justifica tiro» da an crédito, aparoibida» de lo que haya lugar. Sama Alasi« dal Restrie Agoato 11 de ISSI.—José Aliguel Barroso 3—O INSOLVENTES
A aonaaauaueia da loa autos ¡neidentas 4 la testamentaría __________ __________
det Prebendad» Dr. D. José da loa Santos, aa ha destarado po- I mentir D.~F«nJiYo'âiïaïir; ds’ioi 2887$ quoTo ad"oud"an"oato"á
REMATES.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habano.— Habana y Agosto 12 de 1851.—A consecuencia de diligencias es tableeidns en este juzgado, he dispuesto se snuncie en la Gaceta oficial en tres número* consecutivos, el remate de los negros nombrados José carabalí y su muger María Antonia gangá, de ejercicio del campo, tasado el prinjero en 300$, y la segunda en 200, que ha de tener efecto el lúne» 18 del corriente en las puertas de esta Alcaldía, para el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas.	R- -3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.9 D. Vicente de la Torre de Traesierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á la testamentaria de D. Manuel Susano de Salazar, se ha dispuesto en auto de 9 del que rige, se publiquen por este órden las proposiciones de adjudicación que hacs Da. Rosa de Lu-ceniua álos bienes de este juicio en su escritode fojas 50, y son las siguientes: se adjudica la casa calle de Compostela n. 167, tasada en 5201$ 7 rs , por los dos tercios y 100$ mas ascendentes ¿ 2708$ 4rs., deducidos los 12^7$ que reconoce de imposiciones y q ue q uedarán reconocidos en la misma finca; se adjudica asimismo la otra casa sitiada en la calle de Compostela n 20, avaluada en 3558$ 3 rs., por ¡os dos tercios y 100$ mas que hacen la cantidad ds2138$ rebajados 500 aue reconoce de imposición; se adjudica asimismo la casa cali» ae Neptuno y la de Riela por el mismo precio en que están adquirida» en pacto, aseen-(lentes 4 5400$, con la cual se hace pago de sus dótales, ascendentes á 567y y se constituye á enterar en el dia y al contado al
ocurra á instruirle.—Vargas	C
Tenencia de Gobierno político y militar del Bejucal.—Bejucal 4 de Agosto de 1851.—Habiendo manifestado el capitán juez pedáneo del punto donde tenia au residencia Da. María Ilesa, viuda de D. Andrea Rodríguez, hallara® ausente en un® de los pueblos de Vuelta-Abajo, ignorindsss cuand® sea regreso, cítesele por medio de la Gaesta oficial de la Habana en tres números consecutivos, para que al noveno dia después del último anuncio se preatate en eate tribunal á verificar el juicio de pas á que le provoca la repraaantacion de D. Rafael Rodríguez Torices, apercibida que de no comparecer as dará por evacuado si acto é insursa ea la malta de 5$.—Lttamendi.
C—*
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y de mí el presente escribano, D. Tomas de Sotolongo y Cepero, natural y vecino de Hanábana, de estado casado, hacendado, de 50 años, manifestando que trata de enagenar un terreno de su propiedad, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallase puesto varios entredichos contra peí sonas de su nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los interesados en los entredichos, para que en el término de tercero dia ocurran á uBar del derecho que les asista, apercibido deque transcurrida la dilución le parará perjuicios, y se declarará no comprender á D. Tomas de Sotolongo y Cepero y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Exeino. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, que lo intimó D. José María Rodríguez, eicribano público en 9 de Noviembre de 824, á instancia de D. Cristóbal de Sotolongo, y á consecuencia del expediente que ha prqmq-vido para que se ponga corriente al ingenio la Culebrita, se mandó poner entredicho 4 todos los bienes que quedaron al fallecimiento de Ha. Antonia María Ramírez de Estsnoz entre los que está D. Tomas de Sotolongo.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general qu# lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra sn 28 de Junio de 842, en autos promovidos contra D. Tomas de Sotolongo pidiendo esperas desús acreedores, ss mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, quel# intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerreen 14 de Julio de 842, en los auto» seguidos por D. Juan Madrazo contra el capitán D. Tomas de Sotolongo en eobro de pesos, se mandó anotar entredicho álas zafras del ingenio San Francisco d® Paula, del citado capitán, para que no puedan ser vendidas ni gravadas hasta tanto no sé haya cancelado la escritura que el mismo capitán otorgó á favor de Madrazo ant# D. Ignacio ds Peñalvsr en 19 de Julio del año anterior.
Y por decreto del mismo tribunal que lo intimó el propio escribano en 27de Juiio de! mismo año, en autos que siguió D. JoséBuciai Rodríguez contrae! capitán D. Tomas de Sotolongo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho k los bienes del citado Sotolongo hasta en cantidad de 16000$ con prevención de que no se eancelesino 4 consecuencia de la misma ®ausa. Ha? baña Agosto 13 de 1851 .—Vicents Rodríguez Perez. C—2
A'consecuencía de Ua diligencias promovidas por D. Manuel José Sánchez Segovia, natural de Málaga, de estado casado, vecino de esta y de 25 años, para acreditar que varios entredichos puestos 4 persona» de su nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.® que por tres números de la Gaceta oficial se publique la «ertifioaeion del anotador de hipotecas, cuyo tenores »1 siguiente.
Certifico con vista de los libros d# mi eargoque los entredichos que sufren los bienes de D. Manuel ¿anebez Segovia son los siguientes,
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo intimó D. José María Rodríguez en 16 ds Enero de 1828, se mandó anotar entredicho á los bienes da D. Manuel Sánchez sn autos qu» Is sigue D, Tomás Quintero sobre i apto de su bija Ds. Aleja.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante gsnsra! segundo déla Marina de este Apostadero que lo intimó D. Plácido Bor® rogo en 15 de Julio ds 831, en el intestado de D. Manuel de León, se mandó anotar entredieho á les bienes de D. Manuel Sánchez.
Por decreto del Excmo. Br. Gobernador político que lo notificó l>. Francisco Valerio, escribano público en SI de Octubre de 837, en las diligencias seguidas »ontra D. Manuel Sánchez por pericia, se mandó anotar entredicho al cafetal que posee en el partido do la pasrfa de la Güira nombrado Candelaria, eom
lis?......—Y «nt dtstsptro mientra» «1 pérfido «e ríe,
y df*t»ria ToWtrmo ética para coufundirl» de uaa Sí sellort»; lo repito con la mayor sinceridad;
—-Si fuera delgada rae juzgaría celosa/......
—£□ qué pequeras miserias fundan Vds. la dicha/ —repuso 5 su turno un jóren de simpática é inteligente fisonomía—frivolidades todas que iudicau Ciui-•aneotc lo preciso que es desear algo para prestar
estímulo á la •xisteucia.......Yo para exclamar—
§oy feliz!—pediría á la susrte mas grandes objetos,
mas elevadas perspectivas.......Desde uifio he ama-
4o las letras con pasión, y be sentido eu mí uu presentimiento que me anuuciaba la vocación de mi porvenir entero......—Interin los otros muchachos de
■M edad jugaban, yo eogia uu libro y retirándome con •1 gravo eompaQero qae apénas podia comprender, nsudurubn prematuramente mié pensamientos infantiles........ Km eegaida bascaba uua pluma ro-
ta y un pedaae do papel cualquier® y derramaba en sn superficie, las concepciones inocentes y
•otra ve gentes de mi infancia estudiosa....Aunque
tednvtn uo soy couocido fino por algunos débiles vernos, reverencio 4 las musas como á laa divinas muestran de loe poetas ilustres...Ln coroua de impere-
•odera leerel que c'*üe la frente de tantos genios celebras, se me presenta en lontananza como la mayor de ln# felicidad«» terrestres, y U oscuridad de mi nombre qoo qninie no velará mas allá míe amistades, me enosa la amargura que lleva consigo toda existencia frusta da á quien las circunstancias impiden ob-* ti premio de en constante inclinación. • • • • • No > todo ano; como ln mayoría de los poetas poeeen imaginación exaltada, nn corazón sensible, me feo Prendado de ooa jóven blanca y casta como laa vír-fi*e ti enje adrad o mi fantasía fogosa.... Margarita, la Uad% Margarita no rechazó mis votos, y al #abe do vanes uveeee de intimidad determiné pedíree-
ké H padre-------- Cscncbóme el anciano tranquila-
mato eontoetándem® luego qos concluí;
-Mif kiBBf • grade»»® 4 ▼. la preferencia qne hace mi fija, y lo fiao** opinión qae ha cobrado de ella seta qae leelVece ea mane. p®ro Y. no igaora an
m
el dinero nadie se muere de hambre.
—Bab! ha olvidado V. que las musas ion las mas ingratas de todas las mugeres; que uo recompensan á sus adoradores sino con ilusiones, y que eMas abandonan á su turuo al qus se siente con el estómago vacio?....
—Se equivoca V!______Las fortunas que han con-
quistado con su pluma Zorrilla, V. Hugo Lamartine, Humas, y cien otros, nos prueban al contrario que e-1 las premian al que se acerca á sus altare» con dispo-sicioneseuficieutes para afiadir una coroua mas á Jas que ya adornan su templo glorioso.
En la (Musa criminal seguida de oficio en averiguación de 1« persona que si dis 12 de Julis último, hurtó ene! barrio de Pueblo-Nuevo, y ®stanciaque actualmente posee la viudu de D. Francisco Herrera, un cabali® seboruno, como de I cuarta» de alzada, calzado ds una pata, de crin y cola, paso y marcha, castrado y sin hierro, que conducía D. José Hernández, y de la propiedad de D. Antonio Isidro del mismoo apellido, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. L>. Juna de Dios Pastoriza, qus en trea números de la Gaceta se cito 4 las persones que pueden dar razón del hecho, para qne dentro de según- _ do dia d®spues dsl último anuario se presenten en el juzgado) de 1 psr conduct® del actuario aprestar sus declaraciones; y que asimismo se convoque al qu» se considere cen derecho a «tra »aballo color dorado, eomo de 6 cuartas <e alzada, calzado d® la puta izquierda, y en el anca' d»e tu u» hierro, ®ntero, d» cria y cola y de paso, que' se encontró abandonado en e mismo lugar, p®ra qu* dentro'de 8 dias ocurran á dedusirlo.	Ü *—O
lie del Campanario viejo y de le Estrella; para que dentro d® 2.® «lia se presenten en el juzgado 4 administrar sus respectivas declaraciones por conducto del escribano actuario. C 3—O En eí incidente á ¡oí autos del concurso del Excmo. Señor I). José María Mantilla^ firmado para que D. Leon García dé cuenta do la zafra Jel ingenio i a Sonora del año de 1850, se ha servido el juxgndo prove r lo siguiente.—Habana Agosto 12 d® 1851. — Dése cuento «m junta genera! que se celebrará el vientos 22 del corriente á once de su mañana, citándose 4 los ne roedores en persona ó por Indern y por ire* números consecutivos (.»lift tu Otico.i.—G i»! i-sii o.—Vicente Rodriguez Perez.—Y par su publicación libro la, presente. Habana 12 de Agosto de 1851.—Por L>. Vicente Rodrigu«/ Perez, Carlos Colon.
C 3-0
Por disposición del Ser. Aioalde mayor 3.® y por ante Dos Gabriel de Salinas, sr Ri disp testo, consecuente a la fuga y alzamiento de i>. Miguri P< ns, se cite por este órden al
GtOETl DE Li HABANA.
manera:......
Eugenio, mi primo se sonreia oyéndome hablar así, y me preguntaba maliciosamente:—Cambiaría V. su felicidad, seBora fi ósofa, por la de esa muchacha? __No|—me epresarabsyo á contestar.—Porque tu no la amas!......
Mi tío que era al propio tiempo rai tutor, aprobaba nuestra inclinación raótua, y prometió unirnos, luego que yo tuviera edad suficiente para que nadie os^ra sospechar que habia abusado d® mis tiernos nuos á fin de euriauecer á su hijo con mi cuantioso dote. Lossa
E» los autos del.concurso de D. Manuel Andrtu., y también|referido Pona y ®us nrré'f-dores lima un¡t junte, debiéndose pre •n el incidente ds calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. sentar dentro- de terzerdía bajo ®i apercibimiento que haya Alcalde mayor 4.c interino, y por ante el Br. D. Juan do Dios'lugar y por emulado «i actuario pera de allí pasar al juzga® Pastoriza, ss celebre la junta dispuesta en ella, el dia 21 delcor- i do con aquel fiu.	C 3—O
riwite 4 las onc# de la mañana en »1 juzgado; y que por tres uú- i
•eros de la Gaceta oficial s®cite á loa acreedores, con sperci-!	——,M ijrjy, >   .......-®j_ - -_ ______
bimieato ai q«o faltar» de que estará y pasará por lo queneuer-1 “	' ‘	~	~	‘
de le mayoría de los concurrentes.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor 4.® interino y por ante el Br. Don Juar. de Dios Pastoriza, ha dispuesto, que en trs» números ds la Gaceta b# convoque 4 las personas que puedan dar razón de como fué herido D. Pablo del Corral, la nuche del 30 de Julis último en el 4.® distrito barrio ds Peñalver, calle dri Rayo entro la ds los Sitios y la Maloja y porque personas; para que dsntro de 2.° dia se presenten en ei juzgado por conducto deí actuario á prestar sus declaraciones.	C *—O
A consecuencia de la sumaria formada para descubrir el autor ó autores que infirieron las heridas á D. Pedro Gonzalos y el moreno libre Lucio Alrarez, se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor 4.° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, es convoquen laé personas que puedan dar razod del hecho, para qu« al 2. ° anuncio después del último ae presenten á declarar.	C "—O
Por disposición d# la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, f* por ante el Ldo. D.
Marcelino dó Alio, está dispuesto se convoque a D. Manuel Menas y 1). José Serrano, para que ocurran á contestar el traslado que lss está conferido en el expediente seguido sobre cobro de alcabala y pena del cuatro tanto en la venta verificada entre don José María García y D. Manuel Mena y de la otra hecha por D.
José Serrano á favor de D. José Maiía Valera, apercibidos de hacerles notificaciones en los estrados del Tribunal. C 3—0 Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador d© la «iudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en laa diligencia» formadas de oficio por el hurto de un cabaiíe de la propiedad de D. Antonio González Duque, vecino de San José de !us Lajas, sstá d¡3puesto se convqu® á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5. ° dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. C 3—ü Por auto del Excmo, Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de L&rra-zábal, se ha declarado haber fallecido intestado D. José Bazo, y por sus herederos á ios legítimos ó que según derecho deban sucederle y que en su consecuencia se les convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números, á fin de que dentro de ocho dias despue» del último anuncio, comparezcan k deducir el qua les aóista.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada por la muerte inferidaal moreno libre Pedro Roche y herida al emancipado Eustaquio iueuuri, en la prima noche del dia27 de Juliopróxi-mo pasado en la calle cerrada de los Sitio6, éntrelas de Escobar y la Lealtad; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por an te D. Fransiépo Pimentel, se citen por medio do la Gaceta a la» personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar por los particulares conducentes.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por trea números de la Gaceta á I). Domingo Pero* Casas, á
Domingo 17 de Agosto.
De la Uaion de Nueve-Orlean» del 13 tomamoa lo eigaiente.
Ayer bemo» recibido periódico» do Madrid do fecha cuatro dia* mas reciente», traídos por el vapor Atlantic.
El dia ló ee comunicó oficialmente al Sr. Proei-dénte del consejo de iijiuiítr.'S la fiiustc noticiado haber entrado S. M. la Reina en el quinto nes de eu embaraza. En seguida ei Consejado ministros en cuerpo pasó á felicitar á S. ¡VI. Se^un dice el Heraldo, parece que los facultativos hau declarado bailarse S. M. eu el mae Ventajoso estado, siendo los síntomas de maternidad mucho mas satisfactorio« que loe del aulerior
Etrel Senado han «¡do nombrado« eu comisión para informar «obre el arreglo de la deuda lo* Sefio* res Ballesteros, Sautillan, cunde de Buena Esperan-aa Reiuoao y Liana.
Tenemo» á la vista periódico» de New-Orlean» cuyas fecha» alcanzan al 13 de Agosto. El Niágara ha* hia llegado ú los Estados-Unidos procedente de Inglaterra. He aquí las uoticias de algún interés de que era portador.
De la Uran BretaOa poso sa agrega á lo que ya sabemos. Halda fallecido el conde de Chartevelle ei 15 de Junio. Le habia sucedido su primogénito el vis> «onde de Tuilamore.
El Austria y la Prusia qegsben el derecho de Francia é Inglaterra i intervenir en los asuntos relativos i la incorporación de todos sus estados en la confederación, que era exclusivamente de interés alemán. Agregábase que habian declarado formalmente que no se tolerarla ningún., intervención extrangera.
nunca ie permitiría elegir otra esposa que yo.
Partieron, dejándome triste y desesperada. Pero Eugenio al decirme Adiós apoyó mi mano en su cu razón, jurándome un eterno recuerdo, asegurándome que volvería á buscarme el dia eu que la suerte le favoreciera, ó su padre cesara de detenerle, y la felicidad ae cifra para mí en la idea de tornar le fi ver, con la es-p lanza de que me repita de viva voz las palabras inefables que me escribe todus los meses.—Cecilia!
Eugenio te ama!______ Eugenio te amare siempre!______
—Pues según mi opinión, la dicha consiste eu darse
orificios qae hacia á la opinión del mundo, .motivaban importancia, en hacer un papel ds consideración exte-Eu borabumia: obtenga V. el brillante éxlt,° | |B envidia con que yo contemplaba a aquello» que sa- riorl— exclamó uu individuo prend d > de «I mismo.
tisfecbos con la tranquilidad de su conciencia, no ss^—Todo lo que brilla me atrae, me seduce, medican atormentaban de continuo por el qué diráu----,. Pa-|tr y me trastorna.
recia que mi leal corazón adivinaba los sinsabores que | —Yo tengo gustos enteramente opuestos—-replicó se acarrearíais susceptibilidad del padre da Eugenio jotro.—Prefiere el bienestar íntimo fi ia» apariencias eu tratándose de lo que la voz pública podia hablar de! deslumbradoras, y la felicidad uo me sonríe sino en urt éi„..... Algunas especulaciones imprudente» le arrui-1 modesto retiro, lejos del lujo y del tumulto de les liaron, y solo sobrevivió á eu quiebra, gracias á que: grande» capitales.
sus bienes alcanzaron para satisfacer sus compromisos!	—Yro soy feliz con facilidad—prosiguió uua seOori-
y dejar sin mancha su honor de hombre y de cornor-! ta bastaute vivaraeha—divirtiéndome y bailando eon-ciante..____Ofrecile ein dilación la fortuna que habia tintamente me juzgo la mas venturosa do lss criaturas :
alguno de eso» eminentes literatos y Margarita es de V. Mientras tanto beso fi V. las manos.
Y aquel viejo positivista, me acompasó hasta la puerta con la mayor cortesía, dejándome eu la calle estupefacto de sorpresa. Compadecida Margarita, me llamó desde la ventana, me consoló jurándome que me amaría siempre, y me auimó para que lograra ser con el tiempo uu Zorrilla ó un Lamartiue.
Mae ¡ay no he conseguido todavía toda la a-
tencion que merece.......De consiguiente anhelando
ese renombre, esa fama, esos aplausos que engalanan la frente con una especie de aureola, y hacen que todos ee inclinen con admiración al resonar un nombre célebre,comprenderán Vde. cuen dificil es que yo pueda exclamar—Soy feliz!......
Calló el poeta, y un» jóven nlta, belln y grave según nos pintan á la Minerva de ln fábula, observó á en turno:
A menudo sernos dichosos ein conocerle «asi,
doncella me peina muy bien y de cuando en cuando llamo al peluquero para que me rize las cocas, como llaman lae elefantes de esta capital al bandeau apoyado sobre las sienes.
“Como el dia de Corpus todas las seüoras pasean las calles 4 pié, hay un «sp.utoso lujo y cuidé de mi tailetti con mucho eemero. El peluquero me peiuó á la última moda; es decir rae retorció el pelo de atras siu atarle, eurolvió en él una cinta de terciopelo y formó el rodete. Por delante mo hizo multitud ds rizos empezando chicos sn la frente y concluyendo Lrgos sobre la oreja. La inodistt mi trajo uu vestido de moirí lila, ton camisita y mangas de encajes; me puso mantilla blauca qus es I» que ahora se usa y salimos filas cinco. Vimos la procesión y en seguida nos fuimos i la carrera de San Gerónimo, donde las damas ostentaban é porfié vestidos de tul bordado, de tapicería y o-tros llamados chinescos que son carísimos y preciosos. Por supuesto que estHS telas costosas solo pueden llevarlas las casada»; fi las solteras no so les permiten sino trujes de seoeilln seda, y nuda de joyas ni ds objetos de valor.
“He estado en Aranjuez cuyo* jardines son deli-
llMMJSk* ■el*, qne ee eete prMaiee mande ae e« paede vdvirfim-se*H ée sesee...... Qae profoùoa siga# T. pero
sMssr «ee deeeeeieé Marga ritti__
y er«« T. qee asi hija cerne veroesl.... ••»sto	•#■•!«» (■•«. y e*s
heredado de mis padres, y que él bahía puesto á salvo nacidas.	ciosos y en la casa del Labrador que es admirable. No
del naufragio como un sagrado depósito. Escuchóme —Quiere decir que ia dieha de V. estfi en los piss— dejaré tampoco de ir con papá al Escorial y a la Graa-con enternecimiento pero me contestó firmemente que esntestó Luciano riéndose No lo estreBo porque sn que te describiré apénas lo egecuto, sin olvidar nin-ni un óbolo aceptaría; que lo que le restaba atiu le so- «ate mundo todo depende del capricho.	¡guno de los detalles que puedan interesarte,
braba para pasar sus últimos dias en algún rincón de	—Queda pues probado según Vde». —afiadí y. ea “Los periódicos de aquí aseguran que la eminente
Europa, donde no le conociera nadie, ni la calumnia le j tonces—-que no existen reglas fijas respecto fi la feli-	Matilde Diez marcha fi mi querida	Habana. Me »le-
persiguiera.	! cidad, y que es una palabra que puede apiiearse á to-!	graré infinito de que consigan Viles,	asa triunfo, pue»
—Con qué gusto le acompasaré é V. y me #sforxa-¡ do lo que no» deja satisfecho»......Dichos» por tsn- si talento de «sa actriz es tan asombroso qus solo vién-
ré en endulzar sus amargaras, estimado tio!—aiíadí: to debe considerarse uua bella habanera que me ha es- dolase comprende todo su valor.
___________ ____ y mirando fi Eugenio.	- crio* do Madrid recientemente y que gozaudo de los kii venturosa amiga aliado aua otra infinidad de
solo	percibimos	que	hemos	cesado de	serlo	al	perder	—Mi hijo te restituye ta palabra—repuso el anciano caitos placeres que abundan en aquella populosa eor	detalles que hacen veuir si agus i la	boca de quisa 1»«
los elementos	do ventura sn	cuyo	seno nos adormecía-,can la tenacidad inflexible qae 1» caracterizaba—No ts, frecuentando la mejor sociedad de ella, asistiendo	au carta.
moa. La deagracia suels encargar»» ds advertíaos, quiero que jamas supongan que h# abusado de	mi as-	» los reales conciertos del palacio, vé, digámoslo así	—Pero V. esBorita no nos ba dicho ds qa» manera
qus la felicidad acaba da huir da nuestro lado,	cendiente sobro tí para reparar mi fortuna; que	he es-	un muudo nuevo quo la encanta, y tiene ocasión de	se creará feliz—observó uno do los que ya habían smi*
ofreciéndonos el contraste de «a tristes» coala	peculado con tu eariBo para devolver á Eugenio los	conocer fi muchos do los persouages célebres cuyos	tido su opinión sobra la materia.
complacencia aerena da que disfrutfibamo» antea cou	bienes de que mi imprudencia lo privó.	nombres atraviesan los marea para Uegsr hasta nuestra	—Opteniendo ia aprohseion ds mis lectoras casada
indifersneia quizás. Cuando mi tio era rico, y habitaba En vano aterrada eon esté discarso me arrojé fi Cuba en alae de ia fama. Mi amiga me habla eon en- traslade ssts «onvsrsaeion i mi folletín «smanal y coa-
í-j-i labrara la tusiasmo de la elegancia que reina en Madrid, de iuaj ’intimido aa meraeer sus simpada» y su prsftreaeis-nos cruel- concurridísimos paseos, de las bellas fígaras do sus ha- Me paree# qae es on» felisidad blsn lisonjera, la joven-! mente; en vano le llamé insensata esclavo de laa tos- hitantes da ambos sexos y de sus modas refinada*.	FatuaiA
cilla del pueblo que pasaba ante mi vantaaa cantando pecha# de la maledieeneia. qne nada deben importar-	“Las seüoras—die# la delicada habanera—se peí-	FmUMlA
la belleza de la clara lúas, ó la» delicisa del aire libre, nos cuando no las merecemos. Todo fué inútil, perma- «an aquí de un modo admirable, y tienen un gusto tan	...	.....
segura da que nadie repararía en ella.—Es duefla de noció insensible á mi llanto áfaerza da fuerza de pro- eequisito para sus adoraos de cabeza, que ee hacen uo-¡ eu voluntad, pensaba yo, ao la oprimen loe lazos de lejbidad, «apere me prometió que si Eugenia lograba ter al instante las que vienen de fuera...... Ye hija:
va*idad ai 4# laa preeeupssieaes, y M «r#s «lia i ib remitiste* ta forana y y» aausttia «a sgraitri*. *i» vey pregretsade «suelte en el arte del tetadtr,
inuirereDcia quiaaa. ^uanuo un uo era rtco, y habitaba r*n vano aterrada eon esto discarso ras ari yo juuto é ios que amaba, mi creaba 4 veces peuasilos pies ds mi susceptible tio rogfindolo ao labr imaginarias, y sometida 4 las exigencias de mi poei- desdicha aterna da su hijo y la tnia separándonos i «ion, 4 las trabas de la etiqueta, envidiaba 4 la joven- mente; en vano le llamé i nsensata esclavo de lai