




I
aa5SBÌHèee«eeaaBi«i

!
contenido la instancia da fojas 480, condenando á los intere-■ v militar de la villa de San Antonio, con la consulta dsl asotforj De Ja Ctó\71Ícci déi Iti tomamos josiguiente:	¡ diarios de Madrid ddl 27 y 28 de Junio hahlau de la
sados á estar y pasarpor su t.nor en todo tiempo, declarándose titula; ür. J). José Mateo Quintero, y porante I). José Joaquín La direce oa general de la armada de Madrid ha desgracia ocurrida á este alto funcionario. El 25 de Ju-«!>• «den... de lo. 4039$ 6 r.„ u..n<Jiid<M ptt.r k. D sociedad de Lpl¡, 4 consecuencia de tos aulo» hecho, por muerte HH moreno t fic¡ado (jmotamente á los vtrtos jefe* de] ramo, para uio, ya eutradn la nuche, volvía el Sr. Gouzale* Bra-Giberty hermanos en el primar lugar de la sentencia de gradúa- Dc-ndeno Suae. se ha declarado intestado el fallecimiento da es- ¡	,	«Ji . , *•	¡	_ ,	,
cion cuyo te stimonio se halla a fojas 491 vuelta deberán «er pa- te > p- l9 herederos los que legítimamente deban serlo, y á I que se busquen los restos moi tales del famoso marino vo de paseo del Cainpo, habiéndosele espautado el ca-
5ados también en el mismo lugary grado los 10,000$ rpconoci- losque convocan, para que dentro del término de 5.° dia! mayorquiu D. Alitouio Bnroeló, que fué eu vida el t bailo que inoutaba, dio uu* terrible caída, fractúranos en dicho acuerdo por go/urestos» de la misma ea]idad de eré-1 ocurr-n -1 juzgado á deducir el derecho que les asista, C 3—O'terror de los argelinos ó ingleses, bombardeando du-idoseel brazo derecho por tres partes. Conducido á su
dito ref.tccionista; con la advertencia de que solo 8000$ conti-! I miarán devengando el interes de un 8 por 100 anual hasta qi,e llade tenga lugar su pago y que las costas causadas en este expe- Auto; diente serán satisfechas con la misma preferencia que el princi-1 D. Vi« pal haciéndose saber esta declaratoria á todos los acreedores por ?■ para que surta sus efectos-y anotándose luego que esté ejecuto-j cede
auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi-n Amonio, consultado por el asesor titular, y parante L). Ce Porto, le liadeciarado intestado el fallecimiento de c-nte Bárrelo, vecino que fué del partido de Alquíza-', y s heredero < á los que con arreglo á derecho deban su-ce-nvóquerieles por tres números consecutivos; á fin de
I . O . 1 í ... ... „ „	. , "t	i AO iist.tl I
riada en el cuaderno de calificación generai de créditos.—Ven-1 que dentro de 8 días ocurran á deducir el que les asista. C—O tades.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Julio 23 Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de J 851.—Ldo. Marcelino del l!o.	A 3—O	! de San Antón 'o, con consulta del asesor titular, y por ante don
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Je esta' Antonio de Pinto, se ha declarado intestado el fallecimiento del villa, con consulta del asesor titular, está dispuesto que por tres 1 moreno Carlos de la Torre, vecino que fué del partido de Alquí-DÚineros consecutivos se les haga saber á D. José Bustamante j zar, y por sus iierederos á los que con arreglo á derecho deban y Da. Juliana Cabrera el auto superior de S. A. la Real Au- ¡sucederle; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á deducir el que dienciaPretorial dictado en la causa que se le siguió al primero les asista.	C3—O
por rapto.y estupro de la segunda, cuyo auto es como sigue:— Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de laciu-Vistos: se aprueba con las costas de esta superioridad el auto ¡ dad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y de sobreseimiento consultado de 2 del presente mes, imponién- j por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas dose ademas á D. José Bustamante y Da. Juliana Cabrera la I por el fallecimiento de D. Antonio de Torres, vecino que tué de multa de 25$ á cada uno, y en defecto de pago un mes de pri- ¡ San José dehisLiftjas; se ha declarádo’intéstadosu fallecimiento «ion. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la 1 y por sus herederos á los que con arreglo ú derecho jjeban ser-J!abana á 25 de Abril de 1851.—fee hallan tres rúbricas.—Sres.! lo, a los cuale« se les convoca para que dentro de quintó dia —Regente.—Valenzuela.—Ochoa.—Antonio María del Rio.— jocurruuenel juzgado a deducir el derecho qne les asista.
Toda la vez que no han sido hallados para notificárselos en per aona, á fin de que dentro de tercero dia so presenten ó á exhibir cada uno dichos 25$ de la multa, ó en su defecto á sufrir la pri-•ion por un mes, apercibidos de que so dictarán para su captura las órdenes oportunas. San Antonio Julio 21 de 1851.—Antonio de Porto.	A 2—O
REMATES,
Por auto de 23 de Julio, proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, recaído en la testamentaría de D. Antonio López Barrios, se ha dispuesto anunciar al público por este órden la proposición de adjudicación que hace la viuda ulbacea Da. Francisca Isabel Argandoha á los bienes quedados por fallecimiento de López Barrios en esta forma; se adjudica los 11 negros, las especies y útiles de la propiedad particular del finado inventariados á fojas 21 y tasados en 4169$ 4 rs., satisfaciendo con su importe las deudas que hubiere, las costas de la actuación, dándose por sotife-cha ue sus alcances por cuenta y gananciales y asegurando en el sitio Sta. Rita, compuesto de 6 caballeríss y 105 cordeles de tierra, situado en la jurisdicción de Sta. María del Rosario, los haberes de sus hijos para entregárselos en uno de los tres casos de la ley, y abonarles el rédito de un 5 por 100 desdo el dia que se separen de su abrigo, y quedando proindivisas hasta su cobro las deudas á favor del caudal: para que si alguno quisiere mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía dentro de quinto dia.	R— *
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Nueva Filipina, con consulta del asesor titular, se ha servido señalar el dia 12 de Agosto próximo y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, para el cuarto pregón y remate de la hacienda Santo Tomas de Villanueva (á) sitio del Infierno, ubicada en este partido de Pinar del Rio, compuesta de 4 leguas de terreno y retasada con sus fábricas y dotaciones en 20,126$ 1 real: consecuente al incidente á los autos testamentarios de D. Hipólito Acosta y Da. Josefa del Pino, promovido por el albacea contra D. Bráu-lio Chirinoen cobro de pesos. Lo que se anuncia en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial. Pinar del Río 22 de Julio! 1851.—Francisco Caso y Luengo.	R—*	j
Para el mártes 29 del corriente, de 9 á 11 de la mañana en j las puestas del juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, 9e ha señalado el remate de los negros Cesáreo congo y María de la O criolla, estimados en 800$, lo que se hace saber en tres números de la Gaceta. R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, en Ja testamentaría de D. Francisco García y Cabrera, se hace saber que la viuda albacea Da. Juana de la Cruz Hernández se adjudica por las dos terceras partas de su tasación y 50$ mas, todos los bienes pertenecientes al juicio, en
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Ju3to de San-dovat y Manescau,y por ante el Br. D. Felipe Fo*nari, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque al negro que le dicen Pancho Papa, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado de S. Sria, ¿evacuar un acto de justicia.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante 1). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Toribio Fernandez por rapto de Da. Rosario Domínguez, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don José Antonio Domínguez, padre de la Da. Rosario, para que dentro de 5 dias despucs del último anuncio ocurra al juzgado á lo que se tenga por conveniente.	C '—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante i). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Francisco García, se convoque por tres números de la Gaceta á los que se consideren con derecho á un potro dorado claro, qoinode 3| años de edad, calzado de la patu izquierda, entero, de 6 cuartas de alzada, paso trancado; que dejaron en lugar del hurtado; para que dentro de 5 dias después del último nnuncio ocurran al juzgado á deducirlo. C *—O INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la’forre de''Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en el incidente á la testamentaría del Ldo. D. Andrés Rodríguez y su consorte Da. Guadalupe Herrera, seguido por D. Francisco Subians sobre pesos, está mandado se convoque por este órden en tres números consecutivos á D. Claudio Velazquez, para que comparezca en el juicio por medio de apoderado instruidoy expensado á hacerse cargo del traslado que del alegato contrario le está conferido, en la inteligencia de que no verificando su comparendo dentro de segundo dia después de! último anuncio se dará por evacuado dicho traslado y se le declararán por bastantes los estrados del juzgado.	3—I
NOTICI áS EXTRANGERA3.
CACETA UE LA HABANA.
Mártes 29 de Julio,
De nuestro boletín efe ayer:
Por el vapor de S. M. Pizarro hemos recibido periódicos de New-York hasta el 21 del corriente: De la Crónica del 16 y 19 tomamos lo que sigue:
esta forma; se da por contenta de los 255$ que aportó al tnatri- j De la del 16:
monio,entera a Da. Josefa Rodríguez de Fresneda de los4U¡$5, —Durante los cuatro días posteriores á ta fecha de r». que se Je deben; se obliga al pago de las costas de los autos ¡	_	/,!,■„	•	,' p__-_	u..u-
_____L?.:j__________________nuestras últimas noticias de España, apenas había
ocurrido allí novedad alguna importante.
Leemos éu La Epoca del 26 que eu una reunión
rante ocho dias consecutivos !a ciudad de Argel, foco casa, le hizo la primera cura el Dr. Toca, y parece entonces de la piratería del Mediterráneo, destruyen- habia esperanzas de que esto accidente no produceria do mas de cuatrocientas casas, y haciendo prisionero fatales resultados.
a! moro Hassem, á quien condujo á España. También —Dice el Sol de Barcelona que el Duque de Valeu-se halló eu el sitio de Gibraltnr, donde contrajo móri- cia era, ó principios de Junio, objeto de los mayore» tos muy distinguidos. Según las noticiasque de esto ma- obsequios en Lóudres. El Lord Palmerstou le habia riño se conservan, falleció en Barcelona el 30 de Ene- dado uu gran banquete al cual asistió lo mas escogido ro de 1797. Parece que la dirección general de la ar-jde la sociedad inglesa y ios primero* personajes poj-uiada se propone crear un panteón nacional do mari- ticos, líos célebres en la ciudad de S. Cárlos yjque al efecto ha circulado órdenes semejantes respecto de los demas marinos, á ¡os departamentos de Cádiz, Ferrol y Car-
■— Escriben da Murcia lo siguiente:
“Se han empezado í. «pender acciones del . Tenemos periódicos de Lisboa hasta el 23 do Ju-forro-carril de Murcia á Catargeoa, y aunque hasta Ul°* ^ ptarw d° (’ovtrno publica uu Real decreto hoy no es grande el número de las tomadas en #ála, marcando el s.stema que deberá seguirte en las proxi-ciudad. no se duda se expenderán muchas por ser 111,18 elecciones, las cuales se harán por ei medio indi-una empresa de tanta importancia para el porvenir de í r.®cto; ^os diputados presentaran po d erese xtraor-este pais. En Cartagena en dos dias se tomaron sobre “inarios, espocialmeuto pqra hacer en la Carta las cinco mil, y es grande el estusi-smo que tienen aque-¡ formas que se crean convenientes. Las nuevas líos habitantes por reunir el número de las acciones Y°LíeS.8e reunirán el 1.5 ile Novtembre eo !ugar de! i5 necesarias para dar principio ¿ los trabajos prelimena-;<Je ®H,t.‘eI?.,re 2U® e.ra e ‘ ,a senatado anteriormente, res de la ría *’	bir Ricardo rakenham, que ha reemplazado á sir
Acerca del proyecto del ley sobre la canalización 1 |eyra°ur el carí?° de ,mi“Í8tro plenipotenciario del Ebro, do qne se dió cuenta á las Corles en una dePe S’ B- hab,a presentado sus credenciales. En el sus primeras sesiones, leemos en un periódico de Ma-¡,,l8cur8°	'con este motivo dirigió á S. M., vemos
drid las consideraciones v noticias que siguen, y que ^e empleo frases sumamente l.songeras y sat.sfacto-dan una idea de la historia ó importancia de aquella ¡nas PJ™ '»reina doña María de la Gloria y su famila
i 1 or lo demas seguían las cosas eo Portugal en el
O «si D * B o ti.	| .	a	.. r—, ^
El proyecto de ley contiene dos artículos: pnr;m,ism° estado.	(E. L.)_____
el primero se autoriza al Gobierno de S. M. para que i	\r	i\ - r í'v T\ i'« >
haga á favor de D. Isidro Pourcet la concesión defi-:	V	f [ h, jj \ j )
la
que
nitiva de las obras de eaualizaciou del rio Fbro, des-j de Zaragoza ai mar, y de un canal desde Ampostaj á los Alfaques, bajo las condiciones expresadas, y con hecho en Paria con motivo del casamiento de S. A. R.
a señora duquesa de Parma con el príncipe de Lúea.
P. ¿Pretendéis que fué vuestra muger echó el veneno?—R. Si, involuntariamente.
P. ¿Qué quería dar á Gustavo?—R. Vino.
P. ¿Qué vino?—R. Vino blanco.
P. El color de nicotina es amarillo?—R. Y qué! ¿No es amarillo el vino de Madera?
P. La nicotina exhala uu olor infecto. ¿Tiene el olor del vino de Madera?—R. Primero uo tiene olor, pero sí poco después lo tiene.
El pretidente: Vuestra muger no tiene ínteres en ocultar un homicidio por imprudencia, que no es un crimen; no es mas que correccional la pena eu que se incurre por una desgracia de esa clase. Po-dia declarar muy fácilmente que habia habido envenenamiento por imprudencia. No lo ha hecho y ha dicho: Mi marido ha preparado el veneuo, lo ha administrado, y ha hecho por violencia que mi hermano lo,tragase. “Me ha dicho: estoy decidido á deshacerme de Gustavo.”- Esas son las palabras de vuestra muger.—R. Eso uo es verdad. Ella se dehende, como es natural. Antes de nuestro arresto dije á mi muger: Si exponemos las circunstancias conforme han pasado, son tan extraordinarias que uo serán creidas. Si á pesar de mis denegaciones se me arresta á mí solo, vos quedareis para los niños. Si encuentran nicotina diré que Gustavo se ha suicidado. Ahora, mi muger teme decir la verdad, porque no se le creería.
P. ¿Así, pues, euveneuó involuntariamente ¡i Fouguieaf—R. Sí, no sabia lo que hacia.
P. Seguu la instrucción, en el momento en que vuestra muger pasó al ítat, Gustavo dió gritos ahogados; cerró la puerta del ítat para que no se oyesen los gritos en la cocina. A aquellos gritos no tardó en suceder el ronquido de la muerte. Ella uo salió del ítat sioo cuando abristeis la puerta del salou de comer para entrar en el vestíbulo. Entonces dijisteis: Lydie, estoy envenenado; trae pronto agua caliente.”—R. He aquí exactamente como han pasado los hechos....
P. Responded primero á mi pregunta. Os pregunto si vuestra muger no entró cuaudo Gustavo daba Ebanistería.—Vamos á dar una idea del tocador gritos ahogados? — R. Si.
testamentarios, y consignará el líquido que resulte divisible entre sus hijos para su inmediata aseguración: para que el que quiera m jorar la proposición ocurra dentro de quinto diaá manifestarlo después del último anuncio.	R—3
pues^Hi^	«Probado en todas sus partes y con ligo-
y Parejo, y por ante D, Francisco Piuientel, que en tres números ra discusión, el proyecto de au vglo de la deuda, el cual, consecutivos de la Gaceta se anuncie haberse señalado el dia añado aquel diario, una vez discutido en la Camarade
9A J..I__1 {. I __ i __.... .........i a _ i:_ I .. .	1	. „	.	.
celebrada la noche anterior por la comisión de la deu-
30 del actual 4 1 .sonce de su mañana en las puertas del juzga-1 do, para el remate de las alhajas y prendas quedadas al fallecí-1 . j » mieuto, y en cuyo acto se pondrá de manifiesto la tasación de » ‘ laim ellas.	R—3	1 r~
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán general, con consulta del Iilmo.Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lurrazábal, se remara el dia 5 del mes entrante, á la hora de costumbre, en la puerta de la Auditoría de guerra, calle de Sanlg-■ucio n. 79, portales déla Plaza de Cristina, un sitio compuesto de 12| caballerías de tierra, situado en el partido de LaguniUas tasadocon sus fábricas, siembras, aguadas, arboledas, en4330$
6 rs. y 7maravedises; si hay quien quiera hacer postura ocurra el día designado, ó antes á ía escribaníade guerra á instruirse.
R—3
A consecuencia-de las diligencias promovidas por la parda Carlota Cela, por medio de su curador,"pata que te' le permita hacer la tenia de las casas situadas en la calle de Crespo esquina al callejón de Bernal, extramuros números 56 y 58 y constan de 15¿ varas de frente y i(J¿ de fondo, de tañías y tejas, tasudas en ei estado en que se hallan en 1,223$; ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor 2.® y por aifte D. José María Gamboa, que
flor tres números de la Gaceta se publique que dau por ^üas^ os | de dicha tasación y un peso mas, abonando el derecho de alcabala, escritura é hipoteca, todo al contado; para que si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra por conducto del escribano actuario dentro de 5.° diaá manifestarlo. R—3 INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandovai y Manescau,y por ante 1>. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria de D. Manuel Valeriano Valdes, esta mandado se anuncie al público que el dia 30 del actual á la hora de costumbre, y en las puertas del juzgado se ha de proceder ui remate de una casa de inainposteríay tejas, situada en el barrio de Jesús María, ealle de la Esperanza, n. 36, tasada en 774$ 6 rs., cuya cusa quedó por bienes del expresado Vaides, pu-diendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—I
El Sr. D. Justo de Sandovai y Manescau, Alcalde mayor tercero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente á la testamentaría del moreno Agustín A reñas, el remate de 2 casas situada la primera’en el barrio de Chu vez, de manipostería, tejas y azotea, calle dé Vives, marcada con el n. 52, y consta de 11| V8. de frente,415 de fondo, y il mi sexto vs. en el frente de su fondo, retasada en 2984$ 5 rs., y la otra en el pueblo de Afona nao, de embarrado y guano, retasada en 449$ rs.: el cual tendrá efecto en lus puertas del juzgado el dia 30 del corriente á la hora de costumbre.	R 2—I
El Sr. D. Justo de Sandovai y Manescau, Alcalde mayor tercero, por ante D Gabriel Ramirez, ha dispuesto consecuente á ios autos seguidos por Da. María de la Luz Rodríguez Feo contra I), José del Castillo y D. Plácido Nuñez en cobro de pesos, el remate de un tejar ubicado en el partido del Cano, compuesto de una caballería de tierra y demas de que se compone, tasado en 4486$ 2£ rs., cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor el dia 6 del entrante mes de Agosto á la hora de costumbre; anunciándose al público en tres números consecutivos para la mayor concurrencia de licitadores.	R 2—I
A consecuencia délos autos testamentarios de D. José de Llera, ha dispuesto el Sr. Aical de m tybr ségu ndo, y por ante el Br. D.B ernardo del Junco, se haga saber il público por tres números de la Gaceta estar señalado el dia 5 del entrante mes de Agosto para el remate del sitio ingenio San Francisco deí Jagüey,compuesto de 40 caballerías de tierra, de ellas 20 montuosas, con maderas de construcción, dos pozos, útiles de ingenio, casas de molienda y caldera v de vivienda nueva y vieja, distun-te8£ leguas del paradero^a Isabel, avaluado en34102$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ¿ instruirse. R 2—1
CONVOCATORIAS
Real Tribunal Je Comercio.—Por decreto de 10 del corriente, proveído porei RchI Trihnuul de Comerciode esta Plaza, en el expediente seguido por 1). Andrea Castillo contra II. Ra-
pagará al Senado, cerrándose después la
La < . nision general de presupuestos del Cougre-so se habia constituido ya en la forma siguiente:
Presidente. Sr. Ben vides. Vicepresidente, Sr. Llórente. Secretario, Sr. Hurtado. Vicesecretario, Sr. Carbajal.
Sección de hacienda.—Sres. Llórente, Sánchez, Ocaña (D. José,, Nocedal (D. José), Canga Arguelles Hurtado, Méüda, Carbajal. Sánchez Ocañi [D. Manuel]. Morales S: ntistéban, Casares, marques de Vive"., Díaz Agero, 'Ivaro. Perez Aloe y Moluno.
Síccinn de Estado.—Sres. González Bravo, Be-navides, conde de Santafé y Roucali.
Sección de gracia y justicia.—Sres. Roneall, Pardo Mont egro, L'erreira, Gómez lnguanzo, marques do Gerona González Serrano.
Sección de guerra.—Señores marques de Vivel, Lasai [D. Manuel], Carbajal, Buenaga, marques de S. ís; ■••>, Dtaz Martin y González Bravo.
t cc.cn dt marina.—Sres. marques de Perales, Gonz 'z Bravo, Llórente, Canga Arguelles y Vázquez Qtvdpo.
cerión de gobernación.—Sres. Benavidcs, Vázquez Q.-.eipo, Toledo, Martínez Almagro, Balen, Vi-tlavcró", González Serrano y Lasala [D. Manuel].
Sección de comercio, instrucciony obras pública!.— Sres. B n ivides, Arévalo, Perez Aloe, Diaz Martin, Canga Arguelles, Casare* y Satttafe.,
Un dia o ministerial, El Orden, asegura que el señor Donoso Cortés, actual representante de España en Paria, habia acordado últimamente con Mr. Baro-che, miuistro do negocios extrangeros de la república, el protocolo de ios trabajos para establecer los límites de las fronteras de España y Francia. Dentro de breves dios debiadarse principio á las operaciones.
Se habia resuelto en consejo de ministros que el señor González Romero fuese el que pasaría á Sevilla para asistir al próximo alumbramiento de .la Infanta Doña María Luisa Fernanda. Las mesas del Cougreso y del Senado ibau á nombrar también comisiones de su seno para que se trasladasen desde luego i Sevilla cou igual objeto.
El 12 del corriente debia anuuciítrse oficialmente á las Cortes el estado interesante en que de nuevo se halla la Reiua Doña Isabel II.
En la noche del 20 de Junio se bautizó con grande de solemnidad en la capilla del palacio Reai de Valla-dolid, el hijo segundo de la Infanta Doña Josefa Fernanda, hermana del rey. Fueron padrinos S. M. la Reina Cristina y el duque de Rjanzares, y en su uoin-bre el general Rivero, capitau general del distrito del Castilla la Vieja, y su esposa. El señor obispo de la diócesis celebró la ceremonia, poniendo al reciennaci-1
las subvenciones ofrecidas en el pl¡6go aprobado por el Gobierno con fecha 10 del actual.
Este es el pensatnieato del empresario, señor Pourcel; hacer navegable el Ebro desde Zaragoza al mar; para empezar las operaciones y las obras preliminares y levantar los planos, obtuvo una concesión interina el 2 de Abril de 1849, y desde aquella fecha ha recorrido el Ebro con uua comisión de distinguidos ingenieros, que dieron por resultado los plauos levantados al efecto, que merecieron la unánime aprobación de ia dirección general de obras públicas en uu informe que hace honor á RI. Job, uno ds los mejores hidráulicos de Europa, quo di-rijió los trabajos facultativos, de uu mérito sobresaliente.
Limitada se halla, pues, por hoy la idea de la uavegaciou de este rio, á la extensión de 371,412 raé tros, equivalentes á sesenta y seis leguas castelia uas; pero aun eu esta parte pueden considerarse ya las ventajas de conseguir uua línea surcada por vapores en uua extensión tan considerable. El útrico rio de España en donde penetra esta clase de trasportes es el Guadalquivir, y esto en la sola extensión de 15 legu.-s, con la particular circunstancia quo las mareas facilitan extraordinariamente esta ventaja, de modo que donde estas cesan, la dificultad crece de una manera notable, y eu la mitad mas inmediata á la embocadura de este corto trayecto puede llamarse el Guadalquivir uu verdadero brazo de mar; es decir, que puede considerarse aquí la navegación de vapor como obra de la naturaleza nrsma, y auu así solo se alcanza en uua longitud tan insignificante, á diferencia del Ebro, en dundo será efecto del al te y en una extensión cuádruple. Los vapores, según el proyecto de Pourcet, penetrarán en el interior de España hasta uua cuarta parte de su extensión, y esto seria una ventaja de incalculables resultados.
Como cousecuencia intimamente enlazada cou esto peusamieuto, se presenta el sistema de liegos en oxtensas porciones de terrenos incultos y feraces situados eu las inmediaciones del Ebro, sistema que hará brotar nuevas y ricas poblaciones en io que abofase halla desierto y abandonado.
Por el segundo artículo del proyeeto de ley, se autoriza también al gobierno para que, si D. Isidro Pourcet ó algún otro empresario quisiere prolongar la navegación del Ebro en su parte superior desde Zaragoza, pueda hacerle la coucesion con iguales condiciones á las expresadas.
Este artículo no esotra cosa que la trascendencia natural que ha comunicado S las ideas la navegación desde Zaragoza. Esta navegación uo puede terminar en la capital de Arag >n, porque desde el momento en que se haya emprendido esta obra, adquirirá el pais la convicción de sus ventajas; y nuevos empresarios se ofrecerán al gobierno para coutiuuar la canalización óácia el origen del Ebro. Cada paso que se dé en este camino sera un verdadero paso de gigante eu la obra de la navegación general interior de España, porque por una parte la porciou navegable del rio se irá aproximando al canal de Castilla y al mar Cantábrico, y ei Duero por la otra en sus confluentes llegará á aproximarse tanto, que la emulación, y irías que la emulación el interés, reclamará un nuevo ramal que enlace ambos ríos, y todo el valle del Duero, desde Soria á Oporto, pedirá con entusiasmo y persistencia que se unan ambas vías fluviales; porque uua vez el Ebro navegable por mas de 100 leguas cada porciou dei Duero ó cada uno de sus confluentes que llegue á unírsele, vendrá á ser parte integrante de un extensocanal que atraviesa la parte septentrional de España, y ricos y extensos territorios con los cuales se pondrá en inmediatas y continuas relaciones.
Los fondos públicos cerraron e!25en la bolsa de Mad rid como sigue: Títulos del 3 por 100 á 37 5|8 por 100.—Títulos del 4 por 100, 27.—Títulos del 5 por 100, 17 5¡8.—Cupones no capitalizables, 8 5(8.—Deuda sin interés. 7 3¡8.—Billetes del empréstito de 100.000,000 de 1848, cuarto plazo, 100.—Acciones del banco do San Fernando de á 2.000 reales, 100 por 100.
Del mismo periódica
El sábado, 12 del presente, ha fallecidoen esta ciudad, después de una enferdad de pocos dias, el Sr. don Pedro Harmony, natural de Villagarcia en Gaii-
que
Ciuco años de trabajo han sido necesanos para crear esa obra maestra; y auuque la pluma seria impotente para describir. la gracia exquisita, la riqueza de adornos, la cinceladura tan aérea y tan fina que ondea á través do les arabescos como pudiera hacerlo á través de una blonda, vamos á tratar de describirle.
Figúrese una mesa de seis pies de largo sobre cuatro de aiclio, sostenida por cuatro piés reunidos hacia abajo en uu tronco central.
Ese tronco es uu bello pié de azucena, tan fuerte y tau magestuuso como una encina. Eu derredor de ese tronco real se enlazan y serpentean uuos ramos de yedra que suben y se confunden con las azuceuas de plata que resaltan en medio de un follage de oro.
En lo alto de esos cuatro pies aparecen cuatro genios, símbolos de la Francia: El honor, la fidelidad, el valor, ja piedad, que sostienen la mesa noblemente,
Allïmcamos al prodigio de la obra: La mesa del tocador es un inmenso cuadro cincelado, reproduciendo fiares de lis encerradas en un encage de yedra. Figúrese la hermosura que presentará uua mesa de seis niés, cincelada, pulida, admirable, verdadero mosaico de oro, plata y acero, confundidos en una misma fusión.
En el centro están grabadas en relieve las armas de Fr.io.cia y de Lúea; los adornos recuerdan el esti-o gótico de fines del siglo XV. Al fcededor de toda la mesa ondea una cinta cincelada de rosas, lirios y yedra, en la cual estáu trazadas estas palabras eu caracteres góticos:
“Testimonio de respeto y fidelidad á S. A. R. Luisa María Teresa de Francia, con motivo dé su ca-samieuto cou S. A. R. Fernando Cárlos de Borbon, ¡ufante de España príncipe heredero de Lúea/’
Eu el bordo de esa cinta y entre los follages y flores que a loman el contorno hay uu rizado cuyo fondo es de esmalte azul, sembrado de uua lluvia de ru bies.
Euel centro de la mesa se eleva un tocador que parece uu brazalete ó uu alfiler de pechera, por su trabajo ligero y gracioso.
El espejo está sostenido do cada lado por dos ramos de azucenas, qpe parten de la mesa y forman ramilletes de linos de plata. Aun encontramos la yedra enlazada á los tallos de azucenas, siempre fiel y respetuosa, besjudo los dos ramos reales.
Estos preciosos ramos empiezan el cuadro ó engaste del espejo, y se coufuudeir cou unas rosas de oro esculpidas, cinceladas, trazadas á lo Benvenuto Celi-ni. Estas rosas sirven de cama de musgo á unos graciosos cupidos que parece han escogido su nido en su cáliz, y que miran como revoloteau unas palomitas blancas.	■
Bajo esta guirnalda de rosas y follajes resplandece entredós eucajes de oro una ancha cinta esmaltada de azu! igualmente con flores de lis, como el contorno déla mesa, con divisiones conteniendo los escudos de las ciudades principales de Francia que han contribuido al envió del tocador.
Contra cada ramo delirios que sostienen el tocador hay colocados dos jeuios de plata mate pulimentada. A la derecha está el tenante de Francia; á la izquierda está el tenante de Lúea.
Estos dos jemos llevan la oriflama.
El tenante de Francia se apoya en una espada, y se lee en su oriflama: “Montjoie et Saint Denis." El tenante de Lúea tiene estas palabras escritas sobre su bandera: “Ueus ti Dies." Las armas de Francia y de Lúea coronan la cima, y estáu sostenidas por los dos jenios. Estos dos escudos, engastados eu lirios y yedra, llevau encima la cruz imperial que proteje todo el edificio.
AI pié de cada ramo de azucenas que sirve do sosten al edificio, hay dos pebeteros que son dos maravillas.
Enfrente del espejo se ve un aguamanil con su palangana, y á cada lado dos cofrecillos para joyas y dos candelabros.
Lapalaugana se semeja al cincelado de la mesa, y como ella,está engastada de follajes de oro y flores
do los nombres de temando, José, Cristiano, Fran-!c¡a> principal de la respectable casa de comercio cisco de Asís. 1 odas tas autoridades, así civiles como j ell plaza gira bajo la razón social do Peter Harmo militares, asistieron al acto vestidas de gran uniforme.' nys Sephews S¿c. Co. El señor Harmony se habia re-— Las construcciones navales en los astilleros par- tirado á Europa hacia algunos años fijaudo su residen— ticulares de las costas de Galicia ge seguía con la|c¡a en Cadiz, pero acostumbraba hacer un viaje áes
I*.™..“i¡ m™y0r actividad: los trabajos de la fragata que se !0 Dais todos los años durante la estación de! verano.
estaba construyendo en los arseuales de la Grana, | Hacia pocos dias que habia llegado á esta ciudad quedará botada ai agua en todo el mes de Julio. En | euando fue acometido por la enfermedad que lo conseguida es probable que se ponga la quil.a do un dujo al sepulcro. El señor Háriiíony, en su lar^a car-vapor pura la carrera de la Coruna al 1* erro!. Tarn- j rora mercantil, obtuvo el éxito mas completo eu sus bien dicen de la Coruña que el dia 15 entró en aqueb especulaciones, y se supo grangear por su honradez y puerto la magnífica fragata que acabando rifar los j laboriosidad la estimación y el respeto generales, señores Abella, Brañs y compañía. Este buque pare-j —Según los periódicos de Washington, el presiden-, . ,	... ce que se habilitaba para nasar á Filipinas.	te de los Estados Unidos ha reconocido oficialmente
E&t'« áTttr * de£oho	y Con™	“"J Pr0'-° .d?ber4“ •l1u,“l,r.ar ,0". fa‘ | i D. Joaquín Marcos Satrustegui. en calidad de cón-
sul (le España en San Francisco, Estado de Califor-
I). Cosme del mismo apellido, está dispuesto se den los pregones de la ley al bergantín español Luchuua que se ha de rematar el dia 16 del entrante mes á las ll de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana 28 de Julio de 1851.—Fernando de Castro.	C—’
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 2S de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Jacinto Borges, y no encontrarlo en bu habitación, ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que des-
I partido de Cabatas D. J uuh l'osido, administrador! Ca[,(> Je Peñas (Asturias^, de primer orden; en Galicia 1	*1 *le lus Islas Gics, de segundo, el de las Islas Sizar-
audiencia á estar a derecho con l>. Anselmo de Nevo v Compu-i , rit*	- . _	, .	i^i . ,
fin», «percibido de loq.m haya lugm.—Vargas. ' C— ros de Llobregat (Cataluña,) de segundo orden; el de Comisión militar ejecutiva permanente.—Habiéndose au- la punta de Galea (Vizcaya), de cuarto Órden; el de neniado del que era del
se le convoca por medio d-este anuncio, puraque inmediata- j	,	x ,	,,	,
mente comparezca en el Ministerio fiscal del Teniente coronel, j&a8, de cuarto, y el de r imsterre, de primero. Mas de D. Pedro Pablo Cruces, á absolver ciertas particulares que le , doscientos operarios estaban trabajando á las últimas conciernen euuna de U. c*usas qua cursan eu dicho ministerio i	e„ j|( co„struCc¡on do la torre de Fini»terre, la
*ito enm calzada del Monte n. O). Habana Julio Jo de lsnl.—	111/	.	,	,i„	„1 nn da
Cristóbal García de Aramia, secretario.	C-2	'»«' deberá estar couchuda pa.a el 30 de Noviembre.
l’or auto de ctS del mes juoxiiiu' pasado, proveído por el 5>e eren que el gobierno español facilitara lo» medios Excnm. Sr. Capitón general, con la consulta del Iiluio. Sr. Au-l necesarios para realizar el plan general de ilumina-ditor de guerra, y por ame l). Lorenzo do Larrazábal, se manda| ciull dtí Ds costas, aprobado por S. M. la Reina en 13
dia posterior al último t,e. Setiembre do 1617, y que tanto interesa h la segu-
i por auto l).
convocar en tres números consecutivos José Solar, para que dentro de tercer
■io *e pie>6uie eu la es a Ixovidaucia que le concia
del juz
eido
■ el Sr.
cuidad del ««cubano I eutnentu de deban serlo trea unmet v ■ ueed«i le,
ato ¿
Bqutexl, con consulte it. í). José Furtela, s ¿). José Marni Revi .ou arreglo ala ley, a de la Ducetti á los tura que delitto de 5 tá dedi
do á ser notificado ¡ rielad do C—:l
Alcalde ordinario l.° de la	|,0
leí asesor titular, y por ante el	,
lia declarado intestudo el tuiie-u i, y por sus herederos á los qué ¡ debía s-
as navegantes.
—El Sr. D. Felipo Molina, enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario do Costa Rica cerea del gobierno de Washington, presentó el jueves último al Secretario de Estado las cartas que le acreditan en calidad de Encargado de Negocios de Guatemala cerca del gobierno de los Estados-Unidos.
De la Ció.tica del 19.
El 25 de Junio, à Ins seis de la madrugada, falleció en Madrid de resultas de una larga y peno*a enfermedad, el honradísimo y tliguo general Claveria, «onde de Manila, uno de los gobernadores mas prudentes. mas hábiles y rase querido» que han tenido la*
La forma del aguamanil es de estilo oriental.
I*. A los gritos ahogados siguió el ronquido d* la muerte?—R. Señor, voy á deciros______
P. Responded.—R. Voy á oxpliearos.......
P. Responded.—R, Caí aturdido al suelo después de haberle puesto la mano sobre la boca para impedir quo gritase. Cuando me levanté, oí el ronquido de un hombre que muere.
P. Salisteis solo ettaudo hubo cesado el ronquido? —R. Cuando me levanté, abrí ia puerta, vi a mi muger delante de la del ítat, le pedí agua caliente, y el agua caliente me hizo vomitar. Atravesó por el salón de colstnaas y vomitó otra vez en el salón encarnado. Luego completamente aturdido y con uu vértigo, tropecé contra la puerta, y me cortó la frente uua esqui-ua de Istou. Aliviado por los vómitos, volví en mí atravesé los dos salones y me fui á mi dormitorio. Al pié de la escalera encontré á Enterance Bricout, quien me preguntó si quería taz. Estaba de mal humor y le coutesté: Dejadme en paz. Estaba muy abatido. Mi muger me trajo agua callente y le dije: “Infeliz, me habéis envenenado!” Volví en seguida al pié de la escalera, en donde encontré á Enterance con una luz y lo dije: Buscad S mi muger; y al cochero: meted á dentro el cabriolé y volved aquí. Mi muger vino con Emeránce; entré en la cocina, en donde se medió un cazo lleno de agua. Volví al comedor, y rocié por todas partes ol cadáver cou agua.
I’. Qué habíais ¡do a buscar al salón do columnas? —R. Quería ir á vomitar á la letrina.
P. ¿Lo hicisteis?—R. No, vomité dos veces en el camino y me di uu golpe contra la puerta.
P. No habiais ido á la letrina para echar en ella la redomita que habia servido para el envenenamiento?—R. No, era para vomitar.
P. Habéis dicho á vuestra muger que habíais vomitado a! ir á echar la redomita eu la letrina?—R. Lo dice mi muger para acusarme, porque teme confesar. I e he dicho quo uo lo hiciese, y yo mismo lo hago tan solo en el último extremo.
El presidente: Lydie Fougnies, acabais de oir Da acusaciones de vuestro marido; dad sobre el particular explicaciones al tribunal.—La acusada: No hay en todo eso una palabra do verdad.
P. Pues bien, decid lo que ha habido.—R. Hipólito fué á dar la órdeu de traer el coche de Gustavo, miéutras tauto Gustavo buscó uu libro en el salón. Me dirigí hacia la puerta pasando por delaute de las ventanas del patiu. Me retiré para dejar paso á mi marido que entraba. Entonces, al salir, fué cuaudo oí que Qii hermano decía: Sacrí nom\ cuaudo oí romperse las muletas y cuaudo salí.
P. No estabais en el comedor cuaudo gritó: Perdóname, Hipólito?
R. No, estaba en la cocina.
P. Pidió vino Gustavo antes de salir?—R. No, solo á la comida tomaba vino.
R. Tomasteis eu la alacena una botella y dos vasos para echar vino á Gustavo y á vuestro marido?— Nada de eso es verdad.
P. Vuestro marido lo dice. ¿Tomasteis una botella en la alacena?
R. Ninguna; nadie pidió ni botella ni vasos.
P. ¿De dónde habían venido el vaso y la botella que se han encontrado?—R. Habían quedado de la comida.
P. Declara Hipólito que echasteis vos misma involuntariamente el veneno.—R. Hace ya tiempo qu* lo hubiera dicho; nada hubiera ocultado; si lo hubiera hecho involuntariameute también lo hubiera dicho.
Bocarmí: Me parece que mi muger tiene perfectamente razón para acusarme, poi que son tan extraordinarias las circunstancias que nadie las hubieracrei-do, y todoei mundo nos hubiera acusado d9 envenenamiento.
El presidente, al acusado: Cuaudo el 22 de Noviembre llegaron el juez de instrucción y el fiscal de Tournay á la casa de Bitremont, ¿no teníais uua herida eu ía mano?—U, Sí.
P. ¿Provenia de una mordedura la herida que te-
níais eu la primera falange del dedo pulgar de la mano izquierda?—R. Sospecho que Gustavo Fougnies me mordió cuando le puse la mano en la boca para impedir que gritase.
Esbelto y elegante como el talle dp una ninfa que se P. ¿Queríais impedir que gritase?—R. Queriaevi-baña en las aguas cristalinas de una fuente, está cu- tar un escándalo.
bterta de uua cinceladura de yedra y azucenas. Eli ¿Luego no hacíais nada para buscar socorro?— aguamanil tiene también el escudo de los dos nobles i R. Yo mismo caí aturdido al suelo. Tenia una mano esposos, sostenido por dos cupidos de plata, cincelado en el hombro de Gustavo y la otra sobre su boca.
perla misma mano de Froment Menrice. El asa está adornada de tres ramas de botones de rosas que dan vueltas y se enlazan, y en el remate de la última rauta un amor se divierte con un lagarto.
En cuanto á los cofrecillos, eon unos verdaderos tabernáculos. Se uos perdonará esta expresión, porque C9 la única digna do su riqueza y ejecución. No se ve mas que un encaje de oro sembrado de rubíes y esmeraldas. Eulos cuatro ángulos hay unos caballeros célebres que sostieueu las tapasen forma de dosel. Los caballeros tienen sus escudos á sus piés, de suerte que se sabe al ¡ustaiito lo que valeu. Para el cofrecillo de la derecha, son Oliverio de Clesson, Dugiiescliu, Xaintrailesy Labué; para el cofrecillo de la izquierda, Gastón de Foix, Bayard, y|Latremouille.
Las cuatro caras de cada cofrecillo están divididas en veinte cuadritos que coutieneu veiute esmaltes de Limoges, sobre fondo gris blanco y azul de Francia, y suu cóncavos para hacer jugar mejor la luz.
Representan las mugeres mas notables de la tno-uarquía francesa, sea como santas, como guerreras, ó como literatas. Así, se ve al lado una de otra, Santa Clotilde, Blattca de Castilla, Juana de Arco, Juana Huchette, Clemencia Ysuuce, y Margarita de Valois.
Entre cada esmalte hay uu ramo de azucenas que sube hasta la cima del cofrecillo, terminado por un escudo doble por el estilo de 1 tocador.
Los candelabros representan igualmente dos ra-
i.t del 19:	Islas Filipinas, y uno de los militare* mas modestos nios de flores de lis, con las azucenas de plata y rosas
Itimos de Junto ó principios del presente Julio, lea les, bizarrosy espacés que han servido en estos últi- de oro-lir de Madrid uuacomision de !	:	'	~	—	■*	’ "	»
■ se con i despu
8 convoque po
que
asista por con
i unció el ac-
U—3
multare pò del nel del detall d«
qu
tade
investigaciones, mos tiempos a España. Comenzó *u carrera en el Real; Hó ahí las maravllas artísticas que París ha euvia-*, compuesta de varios oficiales del cuer-; cuerpo de Artillería, y los die?» años que siguieron aljdoá Lóndies, y ninguna nación extranjera puede ri-mayoi, y dirijjda por el teniente eoro- tj^ 1823 los pasó eu su mayor parte de m<lefinido, des- valizar con ellas.
>K
A eoastecuenc eruo (lt G artigli ’
OFIC
1t> dilli
'on Joaquín Zuvas de la \ ega, jefe del empeñando cua administración del marques de San sit. de la uerra, pasaría al extrangero. Millan eu el pueblecito de Lastao, cerca de los baños
i Nei
IJo por la Tenencia de ( latía por el hurto de ai ceno de la Palma, se ha * atufo, V por ante D. Eu Ide Alferopor tre» júme "Opare; .»vi den 2—0
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
de
‘IO co ría P*
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBRE.
»ooer
sulta
con arreglo á ca. para que a. C 2—0 aador político
i Tamo; ii debia salir muy pronto con el mismo|«Je Ceatooa.
objeto ot1 comisión de oficiales del cuerpo de ¡age- Escusado es decir que en 1833 tomó las armas por nieros.	j la causa legítima, distinguiéndose eu toda lacampaña
—La irug.ta do guerra española Ferrolana, quesa-,En 1841 tuvo que emigrará Francia á consecuencia.
'ió e «uo u ui • de Cadiz con objeto de hacer un via-, je los acontecimientos de aquella época. Restituido á je de circmntavegaciou, llegó el 11 de Marzo de este España eu 1843, fue nombrado al poco tiempo capitau
año á Sido y. en ia Australia, procedente de Calcuta, general de Filipinas, donde su memoria sera por lar- Acusación de envenenamiento en ¡a persona de Mr. Cus-—l il par e de 1 ■ > igiu ue Cádiz ue los días 22 y 23 go tiempo respetada y quend a. El excesivo celo y la	íape Fougnies, contra los esposos Bocarmí.
ue Jauto, «i.cequ >a escuadra irauceaa, que como si- jncaosable actividad coa qua se consagró al desempeño
beu uue>trco lectores habia estado auclada algunos je gu cargo, unidos á las circuusUucias del clima, fue-	1 continua.]
diaseu aquel puerto, coatiuuaba cruzando á corta ron causa de que contrajese la enfermedad que pierna-istaucut y u la vista de aquella plan.	turamente le ha couducido al sepulcro.	(Audiencia del 28 de Mayo.—Continuación del in-
1	—Grave taida del Sr. González Bravo.—Todos los terrogatorio de Mr. de Bocarmí.)
P. Pero si os aturdió e¡ veneuo, ¿cómo pudisteis hacer el movimiento que indicáis?—R. El veneno no produjo efecto sino algunos momentos después.
P. ¿Fougtties os mordió?—R. Sí.
P. ¿Teníais otra mordedura en el anular de la mano derecha?—R. Me hice una desolladura al caer.
P. N<>, era una contusión.—R. Dispensad, era una desolladura, y aun conservo las señales.
P. ¿No haltia una alfombra en el comedor?—R. Sí.
P. ¿Cubría todo el piso de aquella pieza?—R. No todo, pero una gran parte.
P. ¿Cayó Gustavo en la alfombra?—No sé como se verificó la caída, ni sé si cayó sobre la alfombra.
P. ¿Eu qué lugar cayó?—R. Un poco mas arriba del estante. Está marcado en el plano.
P. ¿Es el punto Cu que se vé en el dibujo el cuerpo de un hombre eutre la puerta de entrada y el estante?— R. Sí.
P. Tenemos que volver á algunas circunstancias anteriores. Quisiera saber si tuvisteis una conversación con el director de la casa de arresto de Tournay, Mr. Vaiidercruysseu.—Sí.
P. Al dia siguiente de haber sido careado con vuestra mujer?—R. Puede ser.
P. ¿No habéis dicho, el 15-de Febrero último, á Vancruysen, que no podíais hablar de vuestra mujer sin acusarla?-—R. Sí, porque ella echó efectivamente el veneno.
P. ¿No le dijisteis que miéutras sujetabais á Gustavo en el suelo, vuestra muger ie echaba el veneno?— R. Nunca he dicho semejante cosa. Se me ha comprendido mal. Teniajaqueca cuando dije que mi muger habia echado el veneno. No lo he dicho tan claramente. Interpelaré al testigo.
P. ¿No habéis dicho que cuando vuestra muger echó el veneuo á la víctima, habia caído un poco en vuestra boca, y que por eso habéis vomitado toda la noche?—R. He dado una explicación quo ha sido mal interpretada.
P. ¿No habéis añadido que parece que echó el veneno en dos veces, y que la segunda vez cayó una parte de él éu el rostro de Gustavo y en sus dedos?—-R. Ese señor ha interpretado mal mis palabras; he podido decir que lo habia echado eu dos veces. Lo echó en dos vasos.
Vaujercruyssen no ha hecho mas que repetir á la justicia hechos que vos mismo le habéis contado.