
r • ■ - -


y&sa&ssm
~m jm uu •■•!*» «ab* «««oansw al píbixo que en diehoe ramea «n su arta lea ocape, en aa cuado tallar, calle de V.a, Tere aaB. 41, fraata 4 la plaza dal Sanio Cristo.	2
Consultas públíoas y gratuitas para las en-
ferrrm Jados de los ojos y todas las demas a fijaciones quirúrgica«.
El Dr. Carrón da Villard®, del mismo modo que el año pasado, eonsagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-res de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dio: en ¡ i» calle del Empedrado núm. 53, esquinad la de Compostcla. !
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, j v;XTH.a■ : deberán proveerse de un atest&do que acredite su pobreza, fir-; rrredo por el párroco ycomisario de su barrio.	36 j_________
St solicita un alambiquero y tonelero:jCajasde«zúc,
tjarún r«/.«u «ni« nen0rer:a de la «Millo del IVmsntr Rey nú-«.	4
Fera New York ber», amer. Edgar, sap. Weller, por O.
Alvarez.
202 cajas de azúcar.
1045$ mill area de tabaco Uircidoa.
15865 liba, de tabaco en rama.
Para Manzanillo barca ing. L'rgenca, por brake Hermanos 7 «P-
En lastre.
!l)el 1. z de	Kar,
Eneroal39 aunianiu , >ui .lei1 I da agosto al dia 29 dia 80.
* I Arrobas do café
197
8150
882
33
El Real Colegio de corredores juega en ol Millares de *»>>•«»--
«ertoo •rdinari« núw. 496 da la Real Lotería que h.i de celebrar- j Libras tabaco en rama.
*§ el lt de •«7tiembre, el billete entere núm. 34,013.	! Bocoyes miel de purga1
Los señores sacerdotes que quioran oe- iwroi. ,m.i »bajas !
labrar al sant# eaeriíeio da la misa con responso, perol alma de¡ laSra. Da. Agustina Bazan de Alvar», puadex ocurrir «1 miér- ¡ ‘	-.
aolaa 27 dílaerrirnte al ax-eonvenro do S. Agustín, sarán gra- Ftpaa da aguardiacte-lilaadoa. aaa la limo.na de 12 reales fuartaa.	3	|
ÜPí Soirées filológicas.—En obsequio de tan-	CAB0TAGE,
la* caballar« cuantas dssaan «irle, I>on C. D. Waterland oír»-
•adaaioatrar aa su morada,calle de Villegaa u. 123, todas las!	. , ,	’A*:¿ .	,	. ,
tarde», desda laa 5 beata la» 7, práctica manta y grálie, como por! [*e ¡|®.nc“	o ,	.c'°;	’J11''1- .
»atar au obra exenta tanto da la aanfuaioe y prolijidad de Ro- . He Bajas g. Regina,g. Budaro, ¿10 C de azúcar 8 tercios de bertaoe cama de I» monotonía ó ¡mpai icinjde loa métodos llama- »abaco.
719416 138981$ 189035$ 965*025 37667 1934 35809 4604$
325$
719741$
138*84$
190114$
2861175 37700 1934 35802 4064$
.	PARA LIVERPOOL.	; por y correo de loa Esudo3 Unidos EMPIRE CITY, al mando
Adtuira£S7£n hgera á dete moderado el bergantin «epafiol de au capitán el tenientede la Marina de dicho» Eatado John L.igJífVRACIA debiendo salir dsntro de breves día»: m- Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas la» comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en sale puerto del de Ñew-Orletma sobra el 31 del corriente mes y ve rificará su salida el 19 de Setiembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70*, en la segunda ¿ 55* y tula de proa á 25, pesos que se pagaráneu lallabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión
¡BÈLLA „
i formarán sus counitrnatatarios.
^ tortearan »V * VIU,OLDO WARDRQP Y CP.
PARA FILADELFIA-Saldrá inmediatamente si hermoso bergantín americano K1U
forrado v claveteado en c. bre, tiene toda su carga cumúlela y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
sus eonsignaitíno».
STOREY SPALDING Y OP.
PAHA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanú á la mayor brevedad la golem AMA
LIA su patron Hernandez: admita carga á flote para
a	. _ I..'..	_ .11— >1	Cuna mn nina «vi i llrvll Wl
d chos
punto». Impondrán culle de la Cuna esquina al luquisidor los ör"	HORMA YTABERN1LLA.
l'ARA BURDEOS.
Snldrá sin falta el día 5del raes entrante la hermosa y vele ra fragata francesa Ct CILE, capitón Aladre», admito carga á
pasaporte» y tomando un recibo para pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará bl señor comandante de eate puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HE RAIA NOS V COA1I
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor v correo de loe Estado» Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dicho» Estados H. Roger» de 1000 toneladas de construcción teniendo todas laa comodidades posibles para los pasngero#, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 31 del corriente mes y verificará su salida el 2 «te Setiembre. Admite pasageros en 1 * cámara á 80$ en la 2 3 5 $ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo
l&sCúlohiñs Inglesas y por los îcfinadorea de Inglaterra, y ludo* convienen en que el reaultadacs completo j en que sin la menor
duda es una de las invención« mas mi
le las invención« mas Importantes del Siglo en lo us toca ú la fabricación del adúcar por el considerable ahorro
flete mu y modrrado, *pi como también pasageros quienes seriu *	°	- en ia proa a que sepag;
bién uloíádo» en su hermosa cámara y re ibirán un trato esmera- <-ntreí-'[' los interesados de sus pasaportes ? tomando un recibo dó "mpondrán c .lle de I a Lamparilla número 2 sus consignara- para su adm.s.ori, pues no serán rae.,,
do: impondrán rios lo» lires.
Lamparilla i
ZANGRONIZ hermanos Y CP.
des de Ollender/T, v compuesta según principios filológicos nuevo» descubierto» por él, puede toda persona estudiosa que laem-p!ee alcanzar un cabal conocimiento del idioma infles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose neotndo la !.* edición de la 1.9 parte dal „Arte de hablariogles'^ee ha
lia de venta una nueva áe la obra, pargada de oscuridades é Infor»
torreccianí*» v aumentada 4« párrafos modelo« á la ollendorff.
Doña Hita Brito avisa al pñblioo que no
taniendo ya que intervenir en la testa mentaría de Da. Fortunata de la Guardia por estar completamente satisfecha del legado
2ne en ella reclamnb.i, revoca el poder que tenía conferido para i< -
Micho reclamo; lo mismo que lo hace respecto delqoe servia para su representación en la testamentaría de D. Francisco Javier de Leibn, advirtiendo que en lo sucesivo se entenderán directamente con ella, ó con la persona á quien tuviere á b»en conferir de nuevo su poder.
Negros qae acomodar por meses, te-
nióndolos empleados todo el año, pagándolos y tratándolos bien, *nla Agencia de Mudada» de Colon, calzada de Galtano n. 112*2.
CURACIONES ORTOPEDICAS .
POR
DON ANTONIO PON8 V CODINACH,
De Jardeo g. Reservo, p. Marrero, 203 id.
Del fllariel g. Anionf., p. Perez, 169id. 17 p. de ag.
De Bahía-Honda g > , ruante, p. Si-rra. 315 id. 1:2 id.
De Matanzas g. Ant ¿. a. o. Be f ¡t, ¿00 ¡d.
De Guanea g. Centcilu,p. Moren, 3U0 tercios de tabacos 8<J arrobas de cera.
D E^ÁrU A DOS.
Para Cárdenas g. Joveq Carlota, p. Sbes, con efectos.
Para la Ortigosa g. Cusimlidnd, $>. Jligu^l.con id.
Para Sierru-Moiena g. 2 Auto das, . . Padrón, ce» id.
Para Cabañas g. Ruseiva, p.Zabuln, conid.
Para Nuevita, g. Rita, p. Bmo, con id.
Para Sierra-Murena g. María, p. Cordero, con id.
Para Remedios.g. Doroteu, n. García, c.in id.
Para id. g. Constancia, p. Vita, coil id.
Para el Mariel g. Justa, g. Rodríguez, con id Para Canasí g .Josefa, p. Palacio, con id.
Para Cárdenas g. Inea, p. Puyol, con id.
SE FLETA PAR V CUALQUIER PUERTO DE EUROPA-Los buque» siguientes fragata austríaca EL1ZAÜL1 fA$ fragat.. mckUml'Urguesa PKKBISLAW, y »1 beigantin espa flol BELLA ENGRACIA todas buque» de primara clase V so hallan listos paru recibir carga: impondrán sus consignatarios.
|U8 Sre8‘	VII.LOl.DO WARDROP Y CP.
imKA i.L iiaVke.
idos á bordo los que no i en comprendido s en la lista que se pasará al Sr. comandante de '«»tepueno; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acnerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Saldrá dal l.° al 5 ilel mes entrante la hermosa y muy velera fragata francesa PAQUETE OSCAR,espitan Labore; solo admite prsageros que seián cómodamente alejados en su espaciosa v herniosa camaru. y rembir m un trato esmerado: mi-
pondrán'calíe de la Lampaiilla número 2 eus consignatario» los Z\NGRQN1Z HERMANOS Y CP.
tíobreotros derailes impondrán sus consignatarios los Síes.
DRAKE HERMANOS '-----------
Y COA1P.
PARA BOS TON.
Saldrá á 1a mayor hrevedud la hermosa y sólida fragata a-mericana RIE.NZI, su capitati Bungas, admite á flete carga ligera: darán raxou sus consignatarios lo» Sres.
*	D S.C.BLRNHAMYCP.
PARA NEW-ORLEA <S.
La hermosu y muy velera fra?ntfl urnericana paqueie dn vapor y correo de los E. Unidos UHElil>lvEE, al mando de su capitán el teniente de la' Marina de dicho? Estados II. VVindle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pnsager- s, se Hffttíirdn en e-r-te puerto del de JNi-w-Y rk aobrt- f Io d^ Setiembre y verificará su salida el 2 dol líiieino. Dimite p;tsngero» en la primo ra cámara a 40$, en segunda á 30$ v «n i a de proa 20$ que se pagará en la Habana luíéjéndo entrega los interesados de su» paga-portes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo las que no estén comprendidos en la lista que se pasará al ¡Sr. comandante de este puerto.
DKÁKE HERMANOS Y COMI*.
PARA VERACRUZ.
Para el 1. ® de Setiöfiibre próximo se trata de tieapachar la
FLETES.
ÿTojoêor tn Mediana y Cirujia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimzenío Infanteria de la Roina
Calle de Agniarn“ 63, entre las de Sta Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primero» meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicoa, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están to-oando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raauitis.
MANOS Y PIES vuelto» hácia adentro, ataera, .atrás 6 adelante:
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos días de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má
quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria
inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y \nttyfácil exponerseá eonsccueneias peores que ei mal que se pretende corregir.
En •! primero ó segundo reconocimiento que se practique eo qI enfermo se manifestará si la curación es pos ible, ó se desen ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, parto» y afecciones de la matriz y de los neivio», tan comunes en «s señoras que viven en grandes poblaciones.
Lo» dias festivos quedan destinados para asistir gratis a los pobres de «olemnidnd.
Las consulta» de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D. Francisco Domínguez Perez, vecino de
5. Juan de los Remedios, revoca todos los poderes que ha otorgadocon anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en todo su vigor el que le tiene otorg.ado al Ldo. I>. Manuel Rojo.	8
A 4reales arrobas maíz superior amari-
lio de New-Orleuns, por 6 á 12 saco» al módico precio anunciado •alie de San Ignacio número 100.
Rara ei Báltico, x, á ...
Hamburgo y Bremsn, 1.15 á 2 Gran Bretaña, 1.15 á 2 Cowes y un mercado en el Báltico .. & ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 2.
Francia 70 á .. fr.
.Mediterráneo, £ 2.4 2.10.
Estados-Unidp», á 8 rs. caja d® azúcar, 4 á 5 r». saco de café, 12 á 16 rs. por 110 galones de miel.
Depósito de San Francisco.
£XIST£NC1A DS VARIOS ARTICULOS KL DIA 23 US ACOSTO.
Abalorios.................
A lucera i...........................  sacos
Acero................................ cr./as
Almendra...............................sacos
Amarillo crown........................libias
Anis........................
Añil........................
Becerros........-...........
Cacao de Guayaquil...........
Canela.......................
Cigarrillos de tusa. —........
Clavos de especia............
Copal........................
Cobre en planchas............
Hierro planchuela............
Hilaza.......................
Hilo de heniquen.....................arroba»
Jalapa...............................tercio»
Lonas...............................  piezas
Marroquíes...........................docenas
Papel...............................  resma»
Pimiente de Castilla...................sacos
Pimienta de Taba seo...................sacos
118
693
100
___ sacos
zurronas . docenus ... sacos . churlas eajetillae ... sacos ... lit ra» ... lil ras .. ba>ras ... libra»
5
00
1807
18
17536
1388
2240
48
23302
10
Sacos de heniqu en......................... 1900
Sogas.
Vidrios planos Zarza-parrilla..............
.. cajas tercio»
93
385
299
Extracción del depósito.—Efectos que han calido al consumo de la plaza,
EMPRESA DE TRAUSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGON A Y CRUCES.
La» infrascritos han organizado un ir «a do mula» para la «ouduecion de pasageros, equipages y mercancías de Cruces 6
Gorrona á Panamá y vice-versa. Para poner esta linea bajo al pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas
laa ««raciones del año, ni se ha omitido gasto nlguno de norte da los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán su» viages por el camino da la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los ¡nconvenientoa que son bien *011111 nes por la vía de Chagre8 á causa de laa muchas lluvia», se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías ai están e nsadas. El tren está provisto de buena» monturas, frenos inglese» y toda la «omoilidad de los
Por Clarko y cp.—600 piezas de muselinas.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Secundinu, procedente de Liverpool. Id. id. Enrique, id.de Málaga.
Id. id. Lorito, id. de Cádiz.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosyep.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D. M. de Santelices y cp.
Para Ilumbiirgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-
Franck, por Olrneyer y cp.
Paru Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro
pasageros. Loa v
s precios de «»nduccion de esta linea serán tau buratos »orno los de cualquiera otra empresa do muías.que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas d« dilación y molestia, junio para ios pasageros como para loa comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pecado de los bulto» qu» bo envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean maleteros naturales del pais que los conducen sobro las esoaldas.
Por tu uto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de infoj-inar aquellos á quienes puedan interesarles quo los baltos no bau de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pie» cúbicos. ; ademas vengan cubiertos con buenos y suficienteB encerados.
El que desee mas úraplias informe« podrá ocurrir a los a-gentes de la Compañía en Cruce» ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. It. Corwan, agente de la Real Compañía de vapore? ingleses en Chag.es.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1 ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
flor la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros vu-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlo» á sus a-gtnte», pagado el valor de su tiansporte según Inj tarifa de la Compañía.
REFERENCIA«.
Sre». Sinílh y Lewis, Campbell Jone» y Comp. Panamá.
„ Laureuce, Murray &e., Ingate, James, 'f
G. King Son», Evenett áte. Brovrn, > Ariieva~ York
Campbell, Aruott &e., Cp.............)
.1 arrie &. To.nlinson, Santa María, Uri- ? /-	.
be, Jcc. Cp..........................S	p
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ¡} r , ,
Humó, Montoya, Saenz y Cp...........S ií0nare*'
„ Ed. Gardere &c., Chambón............... París.
G. Berge &e. Cp., Cha» Latham 6t. Cp. Havre.
Un sugeto de edad provecta, de educación
y literatura, que ha resuelto retirarse de su profesión de abogado, ofrcea dedicarse á 2a instrucción de la infancia, ejerciendo lo» buenos oficios de ayo en el setiode alguna familia notable, dundo se presentará »i lo llaman con los informes mas eoraolttos de bu buena conducta y opinión literaria: impondrán en la secretaria de la Sección de Altee, situada en el ex-convento de S. Felipe, y en Gnanabacoa, «alie Real, esquina dala plazoleta de la Meridiana.	9
1). MIGUEL It .VIETA
CIRUJANO DENTISTA.
Para Honduras gol. esp. 2 * Semproninna, cap. Llibre, por D. J. R.Salazar.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. I a de Guatemala, cap. Ortiz, por D. J. R.Salazar.
Para Vigo y Cádizberg. ¿sp. Jesusa, cap. Algosta, por l>. M. Isasi.
Pava Ambares berg. belga Transit, cap. Smith, por Man-goaga Ducatel v cp.
Para Falmouth berg. ing. Royal Histel, cap. Crute, por Lawton y Tolmo.
Para Cowes frag, belga Anderson, cap. Muelenaes, por Ed.
Meen y cp.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap.. Wutson, por D. 8. C. Burnham y cp.
Para Amsterdam frag, niner. flelion, cap. Adams, por D. 8. C. Burnham y cp.
Para Nassau gol. ing. Sarah Jane, cap. Sawyer, por Storey Spalding y cp.
Para Ne\V-Yoi
Burnham y cp. Para Han ’
fork frag. amer. Wabask, cap. Hill, 'por I), S
mburgo gol. eep. Guadalupe, cap. F.chauarria, por u. Marcos Isasi.
Para New-Or]eaif3 £61. amer. P. M. Sears, cap. Nelson, por Noriega Olmo y cp.
Pera New-York frag. amer. Norma, cap. Brown, por Drake Hermanos vcp.
Para Amberesberg. esp. Perdiguero, eap. Y'undusegui, por D. L. A. Gog el y cp
Para Santander, frag. esp. Maria Luisa, cap. Rivero, por los sobtinos do D. Joaquin Gom. z.
Para Cowes frag, beigu Napoleon, cap. Silgadohe, por D. A. Gogel y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturios, por D. M. de Santelices.
Para Campeche berg, esp Correo de Campeche, cap. Gon zalez, por D. M. de Santelices.
Para Burdeos frag. hanc. Cccile, cap. Marties, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para L verpool berg. esp. Bella Engracia, cap. Gnvioa, por Villoldo Wardrop v cp.
Para Falmouth berg. ing. Plaird.cap. Parkir. por Lawton y Tolm6.
Para Ha mburgo berg, sueco Lamartine, cap. A runoff, por Steiil Wolff.
espufloia CA RIdIM A, capituu Tíg.ro, admite un res to de Trinidad á las tres de la tur.le.
. íl	. _ . _  ______ I ....... r,,!..'...	In na lia .In T ani á>n	TV F.l
VAPOR TilYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá ü* 1 liutubailó todos lo» Dominicos después do lu gada del tren d.í pasageros, y llegará q Cienfiiegos.
P° Gienfue^os los Lunes á lus 10 de la niufiaiia y llegará á
lie
ourgu á flete y pasageros. Impondrán en la calle do Teniente
Rey n4 mero 22.	_____
D. M. DE SANTELICES.
PARA NKW-ORLEAiVi.
Tri-
may
RETORNO.
Todos loa Miércoles á las sei* de la mañana saldrá de nidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juóv'^9 al Batubanó.
Sres. cargadores las remitan dos uias y conocimientos á Iaeasaccn
de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo dé purgar por medio de filtración en hormas 6 bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingle» M. Finzel ha aere gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d® lp cla^ +*+ inferior: de suerte que laa máquinas últimnmeaioconstruiua» los Srea. Rabona Hermanos y cp. de Birraingham, ajentea de Rotch Finzel vcp. reúna ya todas las i cLdicione» apetecibles.
En cuanto a su tr? bajo es de advertir.—1 ° Una sola de esta» máquina» producirá pordia de 10 horas si la calidad del azú-cares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El aaú. car moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizhr saldrá, de un coloi amurillo claro.—I ° El mismo azúcar nioscuvadosi se licoriza en U forma descrita snldrá blanco.—5 o El azúcar tuoecavado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por ma. marse ó poi derrames jurante ln travesía a Europa.-—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente parados máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle <fe San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
CORTAPLUMAS
I.UJlTIMOg DE RODGEU8
De inmejorable calidad y hechuras se acaban están «le venta en el despac jo de esta imprenta.
de recibir i
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas v cuartos, on e! almacén de harinas Plaza de Arma» número 3.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea
ves pr.opio para ulgibe» y pura toda clase de trabajos donde ae deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende cu casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Gallo de fcan Ignacio número 91,
enrama y labrado, y pasageros lo» cuales serán bien tratados
y alojados; impondrán el eapitan á bordo 6 sus consignatarios. *	DRAKE HERMANOS Y CP.
____________________________, pues sin este requisito »« quedará la carga hasta el viaje inmeuiHto.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 3 de Setiembre el nuevo y muy velero bergantín holandés ZU1DERZEE, capitán De Joung/forrado y claveteado 8u cobre: admite un resto de carga, tabaco en rama y labrado: impondrán el capitana bordo ó su» consignatarios.
DKAKE HERMANOS Y CP.
PA AA NEW-ORLEANR.
Saldrá el 6 de Setiembre el nuevo y velero beigantin ameri-PAQUETE P. SOULE, capitán Smith forrado y claveteado en cobre: admite á flete carga ligera, tabaco en rair.a y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitana bordo ó sus consigntítnrie».
DRAKE HERMANOS Y Cj.
Lo despacha 1). Domingo Martínez v Cortes, calii caderes esquina á la de Obra-Pía
de Me
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Eatoli.
ORDEN DE VIAGES.
Camisería oalle de 0-Reillyn. 10.

PARA LONDRES
El acreditado bergantín español AURORA, su capitun I). Juan Antonio Laudeta tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete algún tabuco torcido ó en rama, si se presen tu oportunamente. Saldrá dentro breves dia». y lo despacha en la calle de Cuo.'i número 119 su consignatario.
D. J. A. I HIGO YEN.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA BAÑO todos lo» jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS loa viórnes; siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingo», y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB-4 N'O los bines.
VAPOR CARDENAS.
Sald á de TRINIDAD para CUBA y vicc-versa, los dias
que se expresan á continuation, después de la llegada del vapor
j^..TXr..	.	t, .	.	*
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín hamburgués ERNESTINE, su capitán Moyer, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabuco torcido v en rama: impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá positivamente el 8 de Setiembre el# muy velero be r-gantin español GALLINA, admite un reato do carga á flete, y
pasageros eu su nueva y «3paaiosi cámara los que serán bien trat-.dos impondrán en la calle délos Ufici os número 67.
I). CAYETANO ROIG.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Se despachará el dia 2 y saldrá positiva mente oI 3 del entrante mes, el sólido y velero bergantín belga TRANS1T, (A n. 1 at Lleyds) su capitán Smit, admite tabacoen rama y torcido á fleto, impondrán.
MANGOAGA DU CATEL Y CP.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta, el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 caías HIPA, capitán Zulougu: impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS A CP.
Administración general de Correos.
A consecuencia de haber prorogado su salida el vapor francés de guerra Asmodeo, se recibirá en esta •Xdniinistracioo General la correspondencia para la Península hasta las 10 de la noche de hoy dia de la fe cha.—Habana y Agosto 3l de 1851.— Vasallo.
iUKíSJüA FUBUUA Ï MEECAina.
Continúa el rema»e en 1« tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en 1 »calle de Dragonea esquina álu de S. Nitro las, desde ln» 10 de la mañana hasta las 2 de lu tarde hasta su total realización.
El sábado 30 del corriente á la» 11 de la mañana se r emulará per »tusen tuse su dueño y á uso de feria, una preciosa yegüa dorada , americana, cunto de 8 ú 9 años de edad.
Por disposición riel Real Tribunal de Comercio es esta pía za se rematará ei martes 2 del pióxinio mes de ¿eutmbreá fas (1 de lu mañana en tí! muelle de caballería, el bergantín español San Juan, de la matrícula »le Bilbao.
Por disposición del Sr. Alcalde ma»or 3.° se rcmatatnránu gual dia y á la misma hora, varios muebles de uso cuya tasación se maneifestnrú en ei acto del remate.
SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que oonduzca para los puntos intermedios.
Agosto 31.—Snldrá de TRINIDAD y llegará & SANTA CRUZ el Io Setiembre por la muñan».
Setiembre Io de SANTA CRUZ, y ilogará por ia tarde á MANZANILLO.
2 »le MANZANILLO, y llegará á CUBA ol 3 de madrugada.
RETORNO.
10 de CUBA, poriaturde y llegará á MANZANILLO el 11. 11 de MANZANILLO v llegará á SANTA CRl-Zá medio dia.
12 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 13.
Precios de c^rga y pasagos, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,y loa Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. f3F*NOT-i.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanil lo y Cuba deberán salir de esta el 28 de Agosto en el tren del ferro-carril del Bntabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júearo.
Saldra:—
De la Habana ios lúues á lr.s l'U¿ de la noche y llegará á Matanzas ol amanecer del martes.
De Matanzas I03 martes á las 6de la mañana y llegará á 1« Habana a las 11 del mismo dia.
De ’a Habana ios miércoles á las lOj de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer eljnévc».
De Matanzas ¡os jueves á las I0|dc la noche y llegará á ía Habana al amanecer del viérnes.
D.í la Habana iossábados ala» 10| «le !w noche y llegará ú Matanzas al amanecer el Domiugo, siguiendo el mismo dit» á la salida »leí Sol para Cárdenas y el Júcnro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegad* del tren del FerroCarnl del Jácaro, llegando á M.-itanz»» » propio dia para continuar á la» 10^ de lu noche paru lu Habana h donde llegara al amanecer !ei lunes.
Lo despachan en lu calle de iu Amargura núm. 85 su* consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
LINEA DF. VAPORES ENTRE SAVANNAH V NEW-YORK.
Los harinosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, cu-pitan Lvon, y A LAB AMA,.capitán i.udlow, saldrán de dicho.-puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buqués,.cotí»ti unios á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan ú los Sres. pasageros toda dase de comodidades eri «us espaciosas cámaraa, reuniendo álu seguridad ■ice que ofrecen, ios adelantos en las construcciones modernas i lu velocidad »le su andar, la ventaja de evitar ia escala en Char-eston á las personas que se dirijan á New—York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios eu Savummh, ios Sres. Padeíford Fay v cp.—En esta impondrán loa Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
li
-UHIp.K'VD flhl' K!.: .1, i iri.r» M ,ir
-id. Cádiz, Seviitn, Coruña, > pagadero.» en tus * Galio»»*: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car
Sobre Madrid
lemas plazas de _____ .
sagena, Barcelona. Suiit-«mk*t. Bilbao, y San Sebastian: subit Gibraltar, Paris, |fnvn% Burdeos, Marsella v Genova: sobie Ve acruz v Méjico en todas» caotidailHs á corta vista, calle da lor Oficios número
-VI. K»!Hil ¥ comí-.

BUQUES A LA CARGA.
Vive «n la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para «I Monseirate.—En su »laboratorio ofrsce, sin pomposo» anuncios hacer por medio de sus mmajorabla» instrumentos y su mucha práctica, ia» opera«ion«s por dificultosas que sean, garantizando sus obras,	__________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente ia muy velerafraga ta americana PAQUETE NORMA, capitán Brown, forrado y claveteado en cobre, tiene comprometida la mayor parte de eu cargamento, admite á flete el cómputo de 400cajus de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratauós: impondrán el capitán á bordo ó su» consignatarios.
DItAKE HERMAN^ Y CP.
P A R A NEW-YORK.
Dará la vela á la mayor brevedad I a hermosa y velera fragata americana WABASH, su copitan Hill, admite á flete carga ligera: darán razón sus consignatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARTE mEnSAMTXT
rusBTO OS M SABANA.
Entradas de buques
SE VENDE.
| La herniusa nueva v muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7$ pies de ^ de cal ado cardada, y puede colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Btrcelo-i na á este puerto por otros pormenores y precioa imfornt 4 rá en i la calle de los Oflciosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW-ORLEANS.
\o é u fe
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano CNJAjN te carga á flete y pasageros. Imponi»«
Salidas de buques.
Pera ftew-Ortean* gol. «mw. P. M. Sear», cap. Smith, par
i espitan Hoffman: admite sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
.\aru ga. Olmo y .:p. iy v6$ quedaba por barluv. nna fi.
PARA SACCA LA GR.V.NCÄ, Iffi-
Goleta PALM ERITA su patron Suarez j.yfto »m j impondrán á bordo ó on la casa de D
PaT%Oád¡t berg
eaurizft.
600 caja» de fi»»í<rar
EXPORTACION
. esp. Colon, cap. EveajadiHo, por D. J. Ks-
m .JMpni I a la mayor brevedad.
in ite carga y pa-
Ciriaco Blanco
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con la posible brevedad el muy velero berg. gol. esp. ¡ GALLINA: admite car^a á flete y pasage ros los que serán bien Para New-York frag. nnier. (famhi?, cap. Rodilf, por Dra- ¡ tratados: impondrán en In calle de loa O li rios número. 67.
Cd
Hermanos y ep.
176 boc. miel de purga.
Para Névr-Yo:k gol. araer. Sea Gull,
L\ Burhnam y Cp. lOj.S cgjae de azúcar
Para Clwts barca belga L* Anversois. cap. Muclenatr, por M^rt. y ep
1600 caja» de azúcar.
664 miliare« do tabs coa tor«
Para Lóadre» berg. esp. A tir >van.
6«*s caía» de axú.
D.CAYET ANO ROIG.
Vlála:
.Sobre Cádiz', Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, nga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rivadco, Santiago
Santander, Bilbao, San Sebnstiun, Padrón y Gijon, á lu vista y en todas cantidades en la calle de Cuba mí tue o Í20, esquina á ¡e
ralle de la Obrapía loa ««ñores
PlCKAat l>, llKU.VAMO».
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santutider la Coruña, las giran en la call« del Baratillo número 9 loa Sres.
SXJil T HEKMAXO
PRECIOS CORRIENTES.
t: a,Minos.
Sobre Pinar del Rio a. girón á I» vmta huBtu la cantidad d> ItltlU pero*.—Impondrán eá lo valle da lo* Oficio« nú maro 77 los señora*
KfcVKNTO* Y rour.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruf»a,Vigo, Santiago, Bilbao, Sun Sebastian,Gijon, v.Llenes; sobre Ver icruz, Méjico y Puei to-Pnacipe onesta Isla, las giran en toda» cantidad^* t á corto término en ia calle »Je O-Reilly ñ. 128 «ntr» U plaxu ae Aroiu» y muelle de (caballería lo» señares.
Nokiicoa.Oliio y C.

íAFORES
EMPRESA DE NAWCGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Detde el dia 28 de Julio rerijicardn le» tinquee de ella ene viajee va» el orden siguí ente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán 1). Manuel Paz.
Saldra de Bntabanó lo» lúnes, después do la llegada del tren de pasageros, para Day aniguas, Colouiu, Colon, Pta. de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Lo» miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañaua del idímiuo día de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. A I**» 11 do Colon á la Colonia, y á la 1 de la tarde seguirá para Daranigua», llegando á Batabauó los jueves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todo» lo lúnes después de la llegada d«l tren del camino de hierro deBotabnnó para la Coloma y Colon, regresando losjuóvtísá Batubanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Ion
Siu reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Colonia, Co-y Punta de Cartas, según lo exija el mejo
[ mejor servicio de la»
\ vAüMrLvnL i SISAL.	^
ete para c 1 pr iiner puerto v pasageros pa- ¡ español CORREO DE CAMPECHE, cap ido hacerse á la vela inmediatamente: le
M Wt.	_	PARA CAMPECHE Y SISAL.
cap. Bu"o.k, par D.¡ Reciba carga á fle«e , ra ambos, el bergantín esp pitan Gouzalez, debiendo I
despachan en la calle de Teniente Rey número 22.
P» M UE SANTELICES*
PARA TAMPICO.
Admite un cortoj^sto carga á flete, *ssi como pasageros
I . K. 11 r.S /* t n 11 a n I fm.*!.,.,	. J * I. :_1 . 1...
cargas qu» se presenten.
____________Precios de pasa ge s y fletes.
Bug- de vapor(Buque devela Cargas
Laudila, por D. J. A.
pop.		pro.	crid.	pop. proferid, tabe	
De Batabano á Dayan A la Coloma y Punta del Carta»...!	 A Bailen		7	; 8 9	4 5 5 4	3 3 8 4	4 2 2 4 2 1 2 2 4 2 4 2 2 4 2	1 3 1 3 1 3
oa to
ia goleta española MERCEDES, capitán I tur ríos, debiendo des-pachnree el 7 dt Setiembreri npondrá en la calle de Teniente Rey
nú mere 22.
D.M. DE SANTELICES. »
Se despachan en ia calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventó»t comp.
PARA NEW-YORK
Lahermony muy velera fragata Americana paquete de va-
Espitna...................... 2
Londres á 60 dias............ —
Liverpool.................... —
Liverpool pugad. en Londres. —
Glasgow....................   —
París á 60 din».............. —
Havre....................... —r
Havre pagadero en París..... —
Marsella..................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................... ~
Burdeoz pagadero en Pulís.. —
A »liberes................... —
Vmberes pagadero en París.. —
New.-York.................... —
Boston....................... —
Baltimore ................... —
Baltimore pagadero en Ñ. York —
Charleston................... —
Kikideiña.................... _
Vew-Orleans á j>luzo corto__—
Bangor pagadero en Boston.. — Wiiininglon pagadero en N- Y —
Onzas megie»u»«tí............ —
Pesos id. en la plaza.-...... —
Pesos ídem á bordo........... ~
Pesos idem eu depósito...... —
?,esí»s cótumnarios.........  —
»escuento mereautil.......... 8
AZUCAREN.
Mitad y mitad interior á regular......
Idem corriente y bueno................
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á regular............. 7¿
Idem corneim*» buenos................... —
Idem superiores á florete»............. 8j
Idem del Tren de Derosne..............
Uuebnulos inferiores á regulares......
Idem buenos á superiores..............
Idem floretes.........................
Idem del Tren de Derosne..............
Cucuruchos inferior á 'bueno..........
Moscahados l p y 2 55.................
'Ì *	5	i por H- p cimo seguí t plaza, 0 ila y cantili
- íl	9	por BU» premio.
Ä		
‘ 1 á	3	poi i»M) :i«-al-
á	—	
■ á	—	
H	—	
H	—	
ú	—	
á	5	pi >r Bitt
■ á	—	
. á	2	por 100 descuttnfo.
■ á	2	por 100 id.
- 6	5	por 100 id.
á	—'	
- á	—	por *00 id.
• á	o	por 10Í) dene tieni•».
• á	2	por ioO id.
■ á	—	por 100 id.
á	—	por 100 id.
k	■—	
a	— Nominate#.	
á	1	por 100 premio.
á	1 por BIU premio.	
k	•>	
á	11!	\J por I0Í» ¿nutrí.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisicio ' «a Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entn Havre en o-tos Dias, Este Sr. es uno de les camiseros mas a< ¡ ditado» de Paria y ha venido expresamente para cortar eu esta1 casa, por el mismo buque hemos recibido una ésten»« factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para ca-miSfes, pues de Fra ncia siemprehan veubido Us mejore», tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, g orto» griegos, ricos pañuelos de olm» de color y blanco» borduiios, corbatín»!» «Ic moda, borceguíes y zapato» para señora, corbata* da ol»»n fcütouadtis y preparadas, riquísimas corbatas »Je gró v réao, guantes de .1 ubeu de todos colores, esquisitas camisas boidadu», medias median de seda, hilo y algodón decolores y blanca», y otra infinidad »le renglones de gusto que verán las personas que nos honr: reo 4on.su asistencia, las personas que »¡uieran obtener cuín isas á la moda y eutera-
mente á la perfección de las telas nías ricas sin :>cr caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aqu¡ ni en Poris, ni
en ningún pais del mundo las hallará ni mus perfecta» ni muí4 baratas.
Blaiz dsl Worts grano amarillo, muy su-
perior. dú*. las mejores marcas da New-Órlean» acabado de r»»-»-bir por el bergantín americano Palo Alt«»; se renden en grande» v pequeña» partidas á precio* sumamente cómodos, callo »leí Teniente-Rey número 8.
D. Edua do Bsaues, agente de la fundioiou
y fábrica de máquinas «le lo» Síes. Neilsou y compañí* de Glasgow y D. Guillermo H. Roas, agsntea de la fundición y fabrica
d«3 máquinas de los Sres. Mac—1Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca dere* número 8S á !a del Baratillo número 5 el cual estará nbie rto desde la* diea de la mañanaá la una de la tarde.
Se vente vino francas ea cajas d» docé
botellas, superior al precio do 6$ en U calle del Baratili , número 5 por D. R. de Arrignnuga. _________________
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabada« de recibir por los último» buque* de Cádiz,U* quv se exjiéndeú por mayor v menor á precios moderados, en e! almacén »1»* víveres de l). Gabriel deJ Coiral y Cp., calle <ie la A-margura n. 5 estjuiua á ir. de Ignacio.__~
Para-rayos de paladión de los última-
mente introducidos eu esta Isla por D, José M;n m de lu Torre, *e venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañi«.
• SEBO KM CAJAS DE CLASE SUiL.RlOií l'ARA VE-las se vende en ia calle del Baratillo núm. .9, casn<le lo» Sres. .Sainó v Hermano.
En la fragata esp añola Ir rabat atraca-
da rn el muelle frente á la¿>la/.a de Sai» Francisco v tamiiien en ! h cidle <le Cuba número 121 ho vende arrqz superior de Beugn b» á 10 re., les arrobas tomando de MJ0 arrobas pura arriba.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y memo : c.-iiie <!e los Oficios núm. 13, entre la calle c* erada de Stir Ola ra v la de i a»/..
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cioti de maquina» : » de los ."Sres. Mac-Ouiey »Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad 1 i participa « l‘>» Öres, ha-<-émiados parqne el que gusté hacer alguu pedido tenga la honJud «le hacerlo anticipadamente para qne pueda estar e» i cupo oportuno: calle dol Baratillo número 5.
Balanzas d) plataforma legítimas de
Fuiih.nks dKflJe 8911 libra-- h-.ie'y (i tcmelatbis de paso.—Id.cli: cuspara moatrudor desde $ onza Insta 94Ü libras de peao.—Ar-. dos da todas clacos y tamaños; pronios pura ‘sembrar caña maíz romper terruños, Sí.—Dichos inodiñcmlos arre|flado. ul uso del país.—lloinbas de tollas claces pura sacar agua Je cualquiera profundidad y elevarla.—Dicha» para mieles-Bombas regaderas pora jardines.—Máqninuas para limpiar ci chillos—Id. pura triturar azúcar.—Id. para barrenar con •nucirá brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgru nadorasd» maíz, partidorec de mnlojay lleno y otro» diversos íirticnlosdeogiieulturay horticultura,
Se acaban ds recibir y se venden eu cas”, de lo# Sres. Fernandez l’ozo y comp. < alie de San Ignacio m'unero 91.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio «■ Inglaterra y varias partes rie América.
5$ .... 5$ ....
61
Ü
5
C A FEES.
Finos.............................i —
De primera calidad
i-í 7
De segunda idem......................> 0, ,
' 7......................\ ^ u
De tercera idem.
Triache corriente y bueno.................. .... ¿	__
Öin demanda para exportar y solo 80 hacen algatift» ventes para el comuna.
GRANA..........................
anil...........................
CERA blanca de la Habana.........
ídem de Tuerto-Principe..........
Idem amarilla...................**
m
8
Cuando en loa meses de Marzo y Abrí) se uutinció eate ap ruto para purgar el azúcar, había batiñaf razone» para confia en su resultado por la seguridad que daban loa agentes de loa fa biicante# citados; ain embargo, con el fin de no perjudicar con *» costo á laa personas que tuv ieran la bondtt ¡ de r robarla» en »us fincas, se obligaron los consignatarios á recibirla» sin graváraou de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen *a tbfaetoriaménte; hoy puede asegurarse que han correspondi»lo de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que esto«* Sres. han c-r»eargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la utencion coa anuncios que deslmnbreü prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos 1« celencia de estas inúquinuB-á los íáres hacendados que tengan á bien imponerse do los cálculos hechos on las diferentes cías • de purgado tentó on el azúcar elaborado en trenes de jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativo# como difeientes* niuestrns del azúcar purgada á su presencia ‘‘u *2, 'iy 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan vo pocos dias.
» La perfección y solidez las centrifugas dé Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alamina espiral que trage.ron ya laa primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que reaguar* da la tela metálica ó impide se rompa, proporcionando unmha mayor duración, y en lugar de la cuja exterior de hierro fundid0 que tienen ulgunus presentadas en la exposición de Lóndre» /
■’S
:'í
que e.n ella ae juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de flyi® estañado perfectamente urreglndo por medio del cual se desliza la miel con increíble faciliduri.
1IC» v,uu 1 Iivn.1 im/ 1UV1.1V....I.
A i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballo* ;■* fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los eje* de conexión, correas y cuánto se necesite; se darán plano# y eX' plicaciones <lel modo de colocarlas con toda perfección.
La# personas que gusten contratar alguna ó deseen inform»'* pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde u"* dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico. ________________
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cubi número 120.	_-
Azogue de Almadén, se vende calle de S-
Ignacio n. 9ÜJ esquina á la de la Amargura.
GB AN TEATRO DE TACON.
10$
Ib
8,
..	, ^OKHEDORES I)K SEMANA.
De cambio#, D. Joro Pedemoute. y I). Ignacio < • Loira.
De frutos, D. Manuel G. Martínez y D. Juan . (. arri 'o'y Lozar. Habana 23 de Ago«to de 1851.—Manuel V.,Maadiá. »ín
dico
Máquina Centrífuga laglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de
FUNCION EXTRAORDINARIA.	. .
En celebridad de haberse terminado la eanipafia contra o» piratas qu« trajo á eate tranquilo pais el traidor Lo,*ez,	Pra
sion ha llenado dejAbiloá todo» los liabituntes de la .* se pondrá en escena el patriótico dráina en 3 actos y uu pr° 4 go titulado:
La derrota de un traidor á España ó la me* ñor edad de S. Fernando.	u.
Que aunque la esesna pasa en época muy remota tien# cha analogía con la» circunstancias actuales.
Terminando esta gran función con:
La toma do Joló.
Recitándose ol final versos alusivos ú la invasión de-
Bahía-Honda.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M