HHBBMMBHBMBS

Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa, retasada en-
Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1J caballería de tierra, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en--------------------
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas
en_____________________________________—--------*
k?.?^!a.n^ra Aguila de oro tasada en
VI	__'_ i n i i n
1,412
1,634 4
5,625 566 i,264
^ e^0t n^.m* * * ° Resguardo tasado en-
L1 que quiera hacer proposición á los que no las tiene v mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor j Vcfc11»10 ^_*nstr,1irsede las tasaciones. Habana y Noviembre 4 de 185].—-Ldo. Marcelino de Alio.	* R (¿—O
i a *i?r ^P08*?*011 de ía Intendencia de Ejército y por ante el 1 i°j- *i ^arce^no<^e Alio, está señalada la junta de almonedas u ia ^ del corr,ente Para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
.Rendimiento de un Proposiciones laño que estuviero. por un bienio, en administración
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó [). Gabriel audiencia comparezca en el juzgado por conducto del actuario Ramírez, escribano público en 29 de Marzo de 844, se mandó a- para un acto de justicia.	^	C 3—O
notar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, porhabér*! Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio de Lambea, Te
sele aprobado la información de insolvencia que promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de Francisco Montes de Oca en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde de la villa de San Antonio que
niente gobernador político y militar de la vilia de San Antonio, cpn la consulta del asesor titular L)r. D.José Mateo Quintero y porante D. José Joaquin Lea», á consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar quien fué el hombre blanco
Puente-Nuevo.............
Regla....................
Mántua...................
Santa María del Rosario....
Guanabacoa...............
Pinar del Rio............
Jaruco..................
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas......
B ataban ó...............
Bahia-Honda..............
Madruga
Pesos.	Pesos.
	208.733
16.350	8.473
	115
	746
23.650	13.452
4.600	2.306
1.600	1.500
1.500	1.206
	1.329
1.500	1.109
2.745	1.322
	274
	897
reales.
?!
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 15 del corriente para el remate de 12 caballerías de tierra situadas en San Cristóbal, tasadas en 1,800$ ó sea á razón de 150$ cada una, Toniendo la proposición hecha de tomarlas á censo, reconociendo en cada una caballería el capital de 1:10$. Si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juagado a instruirse de la tasación que se halle
en el expediente relativo.	R *>__o
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del sábado 15 del corriente para el remate de 1,376 pares de borceguíes y 1,939¿ de pares de zapatos, tasados á 6 rs. fíes, y 3 mrs. unos con otros, teniendo la proposición hecha de 3$ fíes, por cada una docena. Si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército y por ante el Ldo: D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para el remate de la contrata de surcirla ropa del Hospital militar de San Ambrosio.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejercito y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del 15 del corriente para I03 remates siguientes:
A la contrata del arrumage de los efectos que entran y salen del Depósito mercantil-------------
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Real|Hacienda á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R "—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta delSr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada lajunta de almonedas del dia 15 del corriente, para los remates siguientes:
El suministro diario de la carne liara el Hospital militar de estaplazay las demas provisionales que
hubieren y fuesen necesarias—----------------
Igualmente á la contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del Estado y Castilllos.
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de la testamentaría de D.José Rodríguez, se ha señalado el mártes 18 del actual á las once de la mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte, calzada Real d«*. dicho barrio, compuesta 26 dos tercias vara3 de frente y 46 un sexto de fondo, que se halla una cuadra ántes de la iglesia haciendo frente al paradero de los ómnibus, tasada en 1,662$ 2£ rs., y por la cual ha ofrecido D. Pedro Martínez Nuñez los dos tercios de su tasación y 200$ mas ai contado; para que el que quiera mejorarla proposición comparezca en el tribunal el dia designado.
R - O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del sábado 15del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador público de causas procesales de la villa de Guanabacoa tasado en 500$.— Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de Güines, de las que componían el ingenio el Cangre,tasadas en 9645 pesos.
Un a i ti o ti filiado Uotoraa, ubíoado on la Puoita Jo lu. Qüira.
tasado con sus famosas fábricas, y \ caballería de tierra, enl2118 ps.—Otro id. id. en el Güiro de Muñingal, compuesto de 2^ caballerías de tierra, tasado en 2621$.—Un oficio de procurador público de esta ciudad tasado en 3000$. que quiera nacer postura ó mejorar la Jiecha ocurra\k la escribanía del ramo á instruirse.	R •—O
-7 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas de dia 15 del corriente para el remate del cafetal Manuela, situado en el partido del Quivican, compuesto de 10 caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, árboles, negros y demas útiles, en 16845$ 2 rs.: el que quiera hacer proposicio-nesocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse.	R—O
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. I). Antonio Zambrana, alcalde mayor 2.° y por ante mí, se publique en tres números de la Gaceta oficial la certificación del anotador de hipotecas, su fecha 30 de Octubre,que se insertará para que los individuos á quienes interese se presenten dentro de 3. ° dia á usar de su derecho contra D. José Vicente Rodríguez y Rodríguez, en concepto de que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que éste solicita.
Certifico con vista de los libros de entredichos deini cargo q ue por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Meza en 16 de Junio de 810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ines de la Caridad Hernández.
Por decreto delSr. Alcalde de 2.13 elección que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 6 de Diciembre de 810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos, en los criminales seguidos por el grave castigo dado á Margarita Ferro.
Por decreto del Sr, Alcalde de Santa María del Rosario que lo notificó D* Manuel .Zamora en 20 de Febrero de Sil, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los autosseguidos para hacer ver que solo poseía una caballería de tierra de los bienes de D. Agustín Alvnrez.
Por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad del Bejucal que lo notificó D José Bosques en 9 de Noviembre de 814, se mandó anotar entredicho á una casa situada en la Plaza de Armas, de la propiedad de D. José Rodríguez, á instancia de D. Francisco Sierra.
Por decreto dél Sr. Juez de letras que lo notificó Don José Salina, escribano público en 9 de Noviembre de 820, se mandó anotar entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa, que se adjudicó D. José Rodríguez, por cuenta del haber de sus menores hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Mauricio Pita en 21 de Febrero de 821, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Noda sobre sevicia.
Por decreto del Sr. D. José Ramírez de Avellano, juez de . 1. ■* instancia, que lo notificó el escribano público D. José Lorenzo Rodríguez en 31 de Julio de 822, se mandó anotar entredicho á los negros nombrados Manuel y María de Jesús, de la propiedadde D.José Rodríguez, en los autos que le sigue Da. Feliciana Fernandez en cobro de pesos.
Por decreto dei Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo notificó I). Manuel de Ayala, escribano de Gobierno en 17 de Octubre de 828, á consecuencia de la tercería suscitada por D. Vicente Perez como curador de los menores hijos de XJ. Juan Rodríguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez.
Por boleta del Sr. Teniente Gobernador 3.° su fecha 31 de Agosto de832, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado José mandinga, de la propiedadde D. José Rodríguez.
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 20 de Diciembre de 833, se man dó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Jústiz, por rapto y estupro de la de igual ciase María del Rosario.
Por*decreto del Sr. Juez de difuntos que lo notificó Don
lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 31 de A- que asaltó y robó á D. Juan Sandalio González la noche del dia gosto de 814, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José ¡30 de Octubre último junto á la tranquera del Sitio, su habita-Rodriguez, en autos que siguen contra su esclavo Tomás, por ' cion en el partido de la Güira de Melena, está mandado que sospechas de hurto de un caballo.	! por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D- José j puedan dar razón del expresado hombre, el cual es de estatura Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845,se mandó i mas bien alta que baja, envuelto en curnes, lampino, joven, con anotar entredicho á los bienes de DJosé Rodríguez y otros in- ¡ machete á la cintura y vestía camisa blanca y calzones de pre-dividuos, en el incidente promovid(rpor el procurador I). Ig-! tina, el cual cavalgaba en un caballo dorado, retinto, careto, de nació González para acreditar la insolvencia de aquellos.	16£ cuartas de a-lzada, de 6 á 7 años de edad, cabos negros, ente-
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no- i ro, crin y cola regular, de paso y marcha, bien figurado, con una tífico D. Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Se- j albardade laque llaman tierra adentro, con sudadero de juncos tiembre de 845, se mandó anotar entredicho á D. José Rodri- ¡ formado de listado de hilo ó listas azules y coloradas y con som-guez, en los autos seguidos de oficio sobre la fractura de una brero de paja de yarey, robándole un par de espuelas de plata pierna del negro Nicolás Taine.	con peso de 8 onzas, un sombrero nuevo de jipijapa con su ciu-
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Fernán- ta negra y una hebillita de oro labrada, una eapade paño negro do de Castro, en 16 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho de muy poco uso, una albarda casi nueva de privilegio con a-á los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento siento amarillo y las aletas coloradas; para que dentro de 8 dias
en los autos que promovió.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Juan de Dios Pastoriza en 6 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos so-.. br* ciertas multas que le reclama D. Joaquín Vicente Betan-^ court.
Por decreto del del Excmo. Sr. Gobernador político, aue lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez en 12 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Rodríguez, en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo D. Antonio José Pera y Sumisan.
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó D. José María Casal en 19 de Junio de 846, se inundó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos que sigue contra D. Estéban Almenarez sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1 ° que lo notificó D. Pedro Perez Farias en 18 de Octubre de 837, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos que sigue contra D. Felipe Ayala sobre liquidación de cuentas.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Manuel de la Torre, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, á instancia del Síndico Procurador general, representando á la morena María del Rosario esclava de Da. Isabel Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó el Dr. Don Mateo Quintero, escribano público en 17 de Setiembre de 842, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Rodríguez, en las diligencias que promovió contra D. Felipe Ayala sobre liquidación de cuentas.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3. ° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 2 de Diciembre de 804, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en autos que sigue contra D. Antonio González Pa-bó sobre pesos.«
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Ramón de Ortega, escribano público, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Rodríguez hasta la suma de 300$. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana y Noviembre 11 de 1851.—José María Gamboa.
C—2
En las diligencias promovidas por D. José María Morales y Padrón, natural v vecino del Mariel, para que respecto de él se chancelen las interdicciones que aparecen á nombre de don José María Morales, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta c*udad, que se publique en la Gaceta oficial la certificación del Sr. anotador de hipotecas, para que la persona qne se considere con algún derecho se piesente en el término de 5. ® dia á deducirlo, bajo el a-percibimiento de que se accederá á la solicitud de Morales y Padrón; la certificación dice asi:
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó L). Manuel de la Torre, escribano de guerra en 28 de Setiembre de 1833, en el expediente seguido por D. Pedro Esquivel contra el subteniente don José María Morales sobre el otorgamiento de cierta escritura, se mandó anotar entredicho al negro Mariano de la propiedad del referido Morales.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó don Félix Lancis, por don Cayetano Ponton, escribano público en 8 de Agosto de 838, en los autos que don Félix Mancho sigue contra don José Morales en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á una vega del referido Morales, situada en Santa Cruz de los Pinos.
Por decreto del Sr. Alcaldel.® que lo notificó don Antonio Regueyra, escribano público en 3 de Marzo de 841, en los autos que sigue don José María Morales contra don Rafael Mesa en cobro de pesos y artículo de insolvencia del primero, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Morales.
Y por decreto del Sr. Alcalde 2.c que lo notificó D. Euge' nio Ponton, escribano público en 29 de Mayo de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María Morales en la información de insolvencia que promovió. Habana y Noviembre 8de 1851. Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 10 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan de la Torre y Gutiérrez, Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y su acompañado Ldo. don Pablo García, y por ante el Ldo. don José Joaquin Leal, á consecuencia del incidente á los autos seguidos por don Pedro Elosegui solicitando esperas desús acreedores, declarado concurso necesario, mandado formar para trataren él de la calificación de créditos, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á todos los acreedores de dicho Elosesrui para celebrar una junta general para tratar en ella del examen y reconocimiento de las deudas, cuya junta se ha de verificar á las once de la mañana del dia 15 del corriente en el juzgado, apercibido el que faltare el dia y hora citado de estar y pasar por lo que acordare la mayoría de los asistentes.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente álos autos que sigue D. Rafael Meireles haciendo cesión de bienes ásus acreedores, promovido por el Sr. I). Antonio Pió Carrion, síndico de dicha cesión, sobre calificación de créditos, se previene citar por última veza los expresados acreedores, para que dentro de5.® dia califiquen sus respectivos créditos, en el concepto de que si no lo verifican en la dilación indicada se dictará la senteneia de graduación.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 10 de 1851.—Informando el alguacil encargado de citar á D. Ramón Hondares, no encontrársele en el punto que se le ha designado ni quien dé noticia de su o aradero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia despue3 del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le propone D. Juan Gras, apercibido de fallo en rebeldía.—lambraña.
U—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino D Antonio hambrina, y por ante mí, se ha dispuesto consecuente á instancia producida por don Manuel Perez Torres, natural y vecino de Holguin, de estado casado, labrador y de 45 años,
ocurran á manifestarlo y á quien pertenezcan los artículos citados que abatido dicho hombre y donde puedan encontrarse los otros de González.	C 3-—0
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 5.,® y por ante D. Martin de Ferrer, está mandado se convoquen por este orden en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quienes sean 4 hombres de color que al oscurecer del dia 20 de Octubre último asaltaron al negro esclavo Juan criollo en el barrio de Jesús María, calle del Palomar esquina á la de los Corrales, á quien robaron un porta-moneda, de marroquí colorado que contenia tres pesetas sevillanas, causándole una herida por la espalda; á fin de que dentro de tres di as comparezcan en el juzgado por conducto dei actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C 3—0
A consecuencia de los autos criminales formado de oficio por asalto, robo y muerte de D. Juan Bascos, cometidos en un establecimiento misto de la propiedadud de D. Juan Estrada, situado en el pueblo de San Francisco Javier ele los Quemados, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.® interino D. Antonio lambraña y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta se cite á un hijo del referido Buscos, que según resulta de dichos autos debe encontrarse en esta ciudad, para que dentro de 2.® dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á manifestar por respuesta firmada si quiere ó no mostrarse'parte en ella.	C 3—O
Por auto proveído en 8 del corriente por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, en el incidente al concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla,0formado para tratar de la enagena-cion de I03 bienes, se manda citar nuevamente á todos los acreedores en persona, por boleth y en tres números consecutivos de la Gaceta, para lajunta gePeral que ha de celebrarse en el juzgado el viérnes 14 del corriente á las once de su manana, convocándose también á D. Fernando Diago, para que personalmente ó por legítima representación, instruido, concurra por si le conviniere ratificar la proposición de compra que en el remate hizo al ingenio Sonora, pero que quedará al arbitrio de los acreedores decidir luego si les acomoda ó no cederle la finca en los términos propios ó en otros de los en que la adquirió en subasta. Advirtiendo á los acreedores que ha de celebrarse indefectiblemente el acto con cualquier número de interesados que concurra, y que se llevará k puro y debido efecto sin demora ni tergiversación alguna lo qje estipulare la mayoría de los asistentes, con aperc¡bimiento¡ítl que no concurra de estar y pasar por lo que acuerde la mayeyia, pues han de tratarse los puntos siguientes:—Si en el actu»/ estado ha de sacarse nuevamente la finca á la subasta, si D. Faenando Diago se negare a tomarla: si dicha subasta hade reservarse para después de recolectada por cuenta del concurso la^afra de este año; ó si por último será mejor pensar desde aliara para entonces de la demolición de la finca. Habana 8 de Noviembre de 1851.—Por don Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	G 3—-0
Por disposición dei Sr. Teniente gobernador de ia villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante Don Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. Don Joaquin Lescano, á eonsecpencia de los autos formados sobre el fallecimiento déla morepalibre Estefanía Chacón, vecina de aquella villa, sella declarado intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los qué conforme á derecho deban suceder-le, mandando se les convoque en tres números de la Gaceta, para que dentro de5. ® dia comparezcan á deducir el que les asista.	C 3-0
Por auto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consuta del Sr. asesor general, y por aDte el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el dia 17 del corriente á las once de su mañana,para una junta de todos los acreedores con el fin de instruirlos de la cuenta presentada por el re-faccionista D. José Antonio Carrera y que acuerden lo que tengan por conveniente; apercibidos de que los que no concurran, se entenderá que aprueban loque se acordare por el sindico en su representación, cuyo acto hade tener efecto en el estudio de dicho Sr. asesor calle de Mercaderes n. 82.	C 2—-O
A virtud de exhorto librado por el Sr. Alcalde ordinario de «Santi-Espíritu, consecuente álos autos promovidos por D. Manuel Campanioni, contra D. Juan Antonio Kubin de Celis en cobro de unos perjuicios; está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5.® de esta capital, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, que por tres números de la Gaceta se cite á D. Juan Antonio Rubín de Celis, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á presenciar el juramento que debe prestar D. Manuel Fernandez CuefVas para absolver el pliego remitido por dicho Sr. Alcalde de Santi-Epíritu, apercibido de que si no comparece se evacuará el acto en su rebeldía
C 2-0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titu-
i publiaue por este orden los entredichos certificados por el Notario de Hipotecas, y son los siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó don Lorenzo de Larrazábal, en 24 de Noviembre de837, en los criminales seguidos contra los posaderos que',abrigan marineros extrangeros, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Perez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no tificó don Manuel Fornari, escribano público en 5 de Mayo de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Perez en autos que contra don José Fernandez Cordovez por sospechas de incendiario.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán genera! que lo notificó don Pedro Vidal Rodriguez, escribano público en 12 de Diciembre de de 840, en los seguidos por D. Manuel Perez sobre ocultación de una china, se mandó anotar entredi cho ai-preferido.
Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho álos bienes da don Manuel Perez y otros individuos, en los criminales que Resiguen sobre los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor don Francisco Arencibia,
*¡Por decreto del Sr. Alcalde 2.® de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Antonio González y don Félix del Rey, como testigos de asistencia, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Perez, en el incidente al intestado de don Antonio María Agripino Moncibaez.
Y por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 1.® que lo notificó don Fernando de Castro, en 8 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Perez en autos que le sigue el Ldo. D. Manuel Hevia como síndico del monasterio de Carmelitas en cobro de pesos.
Habana y Noviembre5 de 1851 — P. E. S. Anotador.—Francisco de Castro.—Y á fin de qne dichas personas dentro de segundo dia después del último anuncio ocurran a deducir el derecho que les asistan respecto á los gravámenes indicados, apercibidos de loque hubiere lugar libro la presente cumpliendo con lo dispuesto. Habana y Noviembre 10 de 1851.—Gabriel de Salinas.	C—*
Por auto proveído por el Sr. I). Juan Pedro Espinosa y Cu-tillas, Alcalde mayor 5. °, y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por D. Felipe Valdes Peñalver para acreditar el fallecimisnto de su legitimo hijo D. Rafael Valdes Remirez deEstenoz, se ha declarado que ocurrió sin testamento, y que por lo tanto son sus herederos aquellos a quienes por derecho corresponda, disponiéndose á la vez que se le3 convoque por este orden en tres números de la Gaceta, á fin de que en
Miguel Porto, escribano de dicho juzgado en 24 de Octubre de I e[ término de9 dias comparezcan enel juzgado por conducto de 836, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el partí-; la escribanía á deducir el que se crea les asista.	C—*
do de Pendencias, que tenia en sociedad D. José Rodríguez. ( Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vi-Por decreto del Excmo. br. Capitán general, que lo notifité1 cente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y D. Lorenzo de Larrazábal en 11 de Agosto de 840, se mandó a- García,á consecuen ña de los promovidos por el Sr. Brigadier notar entredicho á los bienes ue D. José Rodríguez y otro, en j [)t Francisco José de Jústiz y contiuuados por losherederos de los seguidos por D. Antonio Rodríguez, contra la representa- Da. Felipa María de Urrutia sobre medidas «le la hacienda Ja-cion de Da. Dolores del mismo apellido sobre despojo de una i güey-Grande, está mandado que en tre* números de la Gaceta
lar y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, a consecuencia de la causa criminal formada sobre el incendio ocurrido en la casa de Da. Blasa Cata-íal, situada en aquella villa, está mandado se convoquen entres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho y dei autor ó autores, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste.	C 2-0
En la sumaria instruida por el celador del barrio de la Lealtad* consecuente al asalto y robo ejecutados en la casa de D. Diego Jiménez, sito en la calle del Rayo esquina á la de Dragones, al n. 32, en la noche del 19 al 20 de Octubre último; ha «lispuesto elSr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, para que inmediatamente comparezca en el Tribunal por conducto de ia escribanía á declarar por los particulares que se estimen oportunos.	C *—O
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos de cesión de bienes de D. Felipe Zequeira, está mandado se celebre una junta de todos los acreedores el dia 18 del corriente alas once de su mañana en el Tribunal, con el fin de nombrar un síndico que los represente enel mencionadojuicio.
INSOLVENTES.
En auto de 3 del mes próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado intestad« el fallecimiento del Capitán de milicias D. José Agustin Sandoval, y por sus herederos á los que según derec ho deban serlo, y con objeto ,ie que los que se consideren tales se presenten á deducir el que les asista dentro de 9 dias, se les convoquen por medio de la Gaceta en tres números consecutivos.	C *—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á con secuencia de los promovidos por D. José Díaz de Alien impetrando esperas desús acreedores, se ha señalado el 18 del actual a las 10 de la mañana en el juzgado para una junta general de todos ellos; á cayo efecto se dispone convocar por la Gaceta á dichos acreedorss.	C *—I
Sábado 15 de Noviembre.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
Lista de los individuos de este Partido que han contribuido voluntariamente con dos reales fuertes por persona con el laudable fio de costear *a espada y sable do houor que debo dedicarse á los Excmos. Sres. Capitán General y Comandante general de Marina de este Apostadero por fus servicios prestados en la invasión de les piratas.
- Ps. Rs.
Capitán Pedáneo D. Francisco San Maxent. Comandaute de Armas D. Vicente San Ma-
xenyfamilia................................ 1
D. José Víctor O-Halloran su esposa Da. Dolores del mismo apellido y su política Da.
Beleu Glizan...............................
Juez pedáaeo D. José Joaquin Díaz-------------
Presbítero Cura Coadjutor D.Juan Cerquera.
•	.	i.i r	a	.	.	..	se haga saber á todos los iutéresados en dicha medi.l«: y á loa LJo, en yiei)ic¡Qa y Q¡rujja jy. Pedro Fcr-
Por afreto del Excmo Sr. Intendente que lonotificoDon vecinos y dueños de las fincas y terrenos colindantes á Jagüey- nsnH«. >1« Velm-n Manuel del Portillo en 20 de Agosto de 840, se mando aun tai (JranJ.1, ,|ueei dia 20 de tvte mes se hallará el agrimensor pú-entredicho á los bienes de I). José Rodríguez y otros indivi- blico D. Agustín Perez Romero en la referida hacienda Jagüey-duos, en el expediente que Be sigue denunciando como realeo- Carande para proceder á la medida y deslinde de esta; lo que se go los terrenos de la hacienda Buena-Vista.	auuncia así á fin de que todos los colindantes ocurran allí con
Por decreto del Sr. Alcalde ° que lo notifico l>. r rancie- 8U9 correspondientes títulos, bajo el apercibimieuto en su defec-eo Valerio en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho t0 je )o que haya )ugar	r	c_.
álosbienesde D.José Rodríguez potros individuos, en la tes-¡ Alcaldía Ordinaria de primera elección de la Habana.— lamentaría de D. r entando l adeo «.onzale*.	’ Habana y Noviembre 14 de 1851.—Ignorándose el paradero de
Por decreto Jel mismo I ribunal y al mismo escribano > en [>. Agustín Alfonso según informa el ministro encargado de c¡-el mismo juicio, se mando anotar entredicho al propio Rodri-j t9r[n5 verifiqúese ésta por tres números de la Gaceta oficial, pague*.	....	„	„	.	.. , I ra que eldia pesterior al último anuncio, concurra á este juz-
Por decreto del Exorne, cír. Capitán general, que lo notifico gatj0 asistido de un hombre bueno al juicio de paz que le pro-D. Amonio María Muñoz, por el escribano de guerra en 20 de	p0ne e; nr. D. Rafael de Cárdenas, apercibido de darse por
Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don	ev&cuado el acto en rebeldía.—Pedroso. C—•
José Rodrigues en las diligencias promovidas por la Sra. Doñaj	l>E OFICIO.
Merced Alveard.	. . ,	,	„	Por disposición dél Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier- _ _	.	,,
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® qne	lo notificó I). Bernar-	ra< Alcalde mayor 4. ° y por ante D.José Mana de Entralgo, en	D. t rancteco Collado.,
do del Junco, escribano público en 1* de	Jumo dr 8l3, se man-	|a sumaria formada para averiguar el autor de las heridas infe-	Da. María Ines Linares
dó anotar entreJicho á los bienes de D.	José Rodríguez, para	r¡<|as al negro Miguel Molina, esclavo del Sr. D. José Antonio Juan \uiiez ..........................  —
que no pueda vender ni gravar la casa de	su propiedad situada ]	¡ , Galarrirga la noche del'28 del mes úlcimo.en el barrio de Cha- ¡	n' ,,	,* ™	   o
en la calxadp Real del Mo ite.	„ x „ „	, I „z, calle ¿el Indio 1. - cuadra entre la Citada y lo. Corrales ¿Iaría Teodora ürra................... *
Pot decreto del Sr. Alcalde2. ® quelonotihcó L>. Bernardo trente á una carpintería, se manda convocar por tres números; Da. Rita Cabrera.......................
«leí Junco, escribano público ea 12 de Noviembre de 84J, en loa	la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que	D.	Bonifacio	Rodríguez................. .
autoaqua «igu* L>* Jucna Jípela Valúan contra D. José Ro-	w mvestiga. para que dentro de 2.® díase presenten en eljuz-	D.	Juan	Rieran	  2
ancusa eobr* peso», se mandó anotar entredicho al expresado	m.mstrar su» declaraciones.	C 3—O	n d - , Dr>.	..................... o
Rodrigues hasta ea cantidad de 319$.	i por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.® y por ante D. Eu- r*’ í,a\. , V,1®311:........................ a
™®*:rM» '|«l Excmo. Sr. Gobernador pohtico, que lo no- en¡0 Ponton. á consecuencia de un oficio del Sr. Teniente go- D. Kaiael Estrada..................... f
tífico D. Miguel V.K», escribano publico ea84l.se oiandó ano- beruador de San Cristóbal, se ha dispuesto se convoque por tres D. Tomas García.........  ..
tar entredicho files bmnee de D. Manuel y D. José Rodríguez números de la Gaceta* D. Aniceto ' en loe cnuunaiee tegu'doe pot huno de ua c«bailo.
nandez de Velasco.
D. Joaquín José Díaz.............-.....
D. Rafael Morado_______«...............
Da. Jnana O-Halloran...................
Administrador de correos D. Bernardo Fernandez...........................«.....
D. Manuel Ureta........-...............
D. Vicente Marús......................
D. Benito Vilá.........................
D. Leandro Carreras......................
Da. Luz Rodriguez Feo..................
D. Manuel Fernandez — .................
D. José de Jesús Rosado..........-......
D. José Rodríguez Feo..................
D. Pedro Rodriguez.....................
D. Severo Blanco.......................
D. Fio Martinez........................
D. Manuel Fuentes......................
D. Ramon García........................
D. Manuel Herrera......................
D. José Martinez.......................
D. Juan Rafael Herrera. ..............
D. José Suarez---».....................
D. Leonardo Lopez.......................
D. Eduardo Suarez......................-
D. Juan Francisco Gonzalez.............
D. Antonio Suarez de la Rosa-----------
D. Cristóbal Gorriu....................
D. Bartolomé Rivero----------------------
D. Ratnon Peña-------------------------
D. Santiago Montano-------------- — ---
D. Bartolo Prieto................-.....
Da. Rosa Prieto........................
D. Antonio Cárdenas..............—.....
D. Francisco Gonzalez......— -..........
D. Antonio de Quesada..................
D. Pablo Castillo..............  -.....
D. Manuel Abreu.........-.....»........
D. José Abreu..........................
D. Teodoro Abreu.......................
D. José M. Rodriguez--------- —........
D. Antonio Camejn......................
D. Cirilo Rivero.........................
D. Miguel Antonio Navarretel...........
D. Juan Rivero..........................
D. Luis Vaidespino---------------------
Da. Ines M. Valdes......................
D.José Regalado........................
D. Juan Regalado.......................
D. José Camcjo......................
D.José Longino Ramos..............
D. Juan B. Gomez.......................
D. Manuel Gomez..........................
D. Miguel Ramos________________________
D. José Miguel Ramos...................
D. Francisco Prieto....................
D. Francisco Felipe.....- —............
D. Manuel Prieto.......................
D. José Gil Prieto.....................
D. Pedro Ramos.........................
D. Julian Prieto..................-....
D. Pablo Prieto........................
D. José Avalo..........................
D. José Prieto.........................
D. Pedro García........................
D. Pedro Vega y t>u esposa Da Rosario Ramos ...................................
D. José de la Peña.....................-
D. Félix Pacheco.......................
D. Francisco Gutierrez.................
D. Pedro García........................
D. Bernardo Perez..____________________
José Ines Reancho......................
Agustín Perdome........................
Bruno 31achado.........................
Benigno Guerrero.......................
Justo Prieto...........................
Andres Lopez...........................
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2 ->■ 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2
2*
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
Suma total_____________________________ 24 4
Cano Octubre 9 de 1851.—El Capitán interino. Francisco S. Maxent.—Es copia.—Perez Gómez. Cuya suma de veinte y cuatro pesos cuatro reales quedan en mi poder como tesorero de la Junta de Fomento.
Habana 7 de Noviembre de 185!.—Mariano Ro-selló.
CRONICA SANITARIA DEL RIES DE OCTUBRE.
Las mismas enfermedades, que en el mes de Setiembre se observarou como generales on esta ciudad y sus barrios extramuros, lo han sido también eD el de Octubre; sieudo aquellas la diarrea, la fiebre intermítante simple, la catarral y la disentería, cuyas enfermedades han aumentado un tanto el guarismo de casos, con que figuraron en el repetido mes de Setiembre, á la vez que el reumatismo lo ha disminuido considerablemente.
De las fiebres biliosa y nerviosa no han sido pocos los casos participados.
Por loque hace al resto de la Isla puede decirse que las enfermedades, que se dan por generales en la capital lo fueron igualmente en toda aquella; con la única excepción de que la diarrea en lugar de presentar el aumento de casos que las otras, los ha disminuido en tal extremo que la separan del uúmero de las afecciones comunes, ó predominantes.
No ha sucedido así cou el catarro pulmonal, la angina, y el reumatismo; los cuales hau aumentado notablemente el número de sus iuvaniones.
Habana y Noviembre 14 do 1851.
Del Eco de Villa-Clara del 11 del corriente tomamos lo que sigue:
Temporal.—Ya hemos perdido la cuenta de los diasque llevamosde mal tiempo, no cesando de llover ni de dia ni de noche. Las calles estáu malísimas y los caminos sin fondo como dicen los pocos que pueden venir á la población. Con este motivo los comestibles se hallan muy escasos.
NOTICIAS NACIONALES
-.vv	vvuvvquv	* a v uzug V» VJOs • g m
to Padrón, p«raquefi primera^, Joaqoin Rosado...
■■■■■■••■■•a»
Madrid 10 de Octubre.
A la caida de la tarde del viérnes regresó á Málaga procedente de Granada S. A. el archiduque Fernando Máximiliano, hermano del emperador de Austria; y acto continuo que bajó del coche so embarcó eu un bote particular que lo trasladó á bordo de la fragata de guerra austríaca que se halla en aquella bahía.
El instituto industrial de Cataluña, prévio el permiso de la autoridad, celebró eu Barcelona el domingo a las doce de la rnañaua sesión pública, con el objeto de leer el dictamen de la comisiou de censura y hacer entrega de los premios adjudicarlos porrazou de la última exposición de frutos, flores y demas objetos presentados como instrumentos y herramientas para ia agricultura, horticultura, etc. acto tuvo lugar cou toda solemnidad, presidido por e I señor D.José Cortos, vice-presidente accidental del instituto y de los señores que componen las juntas directiva y de censura.
Después de hacer leído el secretario el dictámeu de los señores censores que fué aprobado por unanimidad por la junta directiva, se llamó por sus nombres á los sugetos premiados.
A los que estaban presentes les fué entregado el premio, consistiendo en medallas de oro, plata, cobre ó mención honorífica. Las medallas eran muy parecidas sino iguales á las del año pasado. Del tamaño de un peso duro; vénse en el anverso algunos atributos de agricultura y en el reverso el nombre del agraciado con letras cinceladas rodeado de una corona de laurel.
El 4 contiuuaba la escuadra inglesa en la bahía de Rosas, manifestando sus tripulantes lo complacidos que alli se encontraban. Con efecto, no se omitia nada para hacerles agradable su estaucia en aquel puuto. Los bailes eran diarios, y los muchísimos forasteros que habían acudido á visitar los buques hacían que la poblaciou presentara un cuadro sumamente auimado. De las demas provincias nada notable sabemos.
Madrid 11 de Octubre.
Leétnos en el Católico.
“Parece que de un dia á otro se publicarán la alocución y bula pontificias relativas al Concordato, y ademas varios decretos acerca de este, y quizá la nueva circunscripción de diócesis, que se dice estar ya hecha.”
Maestraza 4 de Octubre.
Estamos en la vendimia, cuya recolección, según parece, será mas abundante de lo que en la generalidad se creía; lo que no dejará de ser de algún alivio para la situación de este pais por la falta de lluvias.
La cosecha de aceite se presenta abundantísima, y de tal modo, que se cuenta no haber habido otra igual desde el año de 1831, que fué asombrosa. Dios quiera conservarnos por el poco tiempo que le queda hasta su recolección el fruto en el olivo, que si sigue tan
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 7 de Noviembre. NOTICIAS PERSONALES.
El General Cabrera.—A fines del mes pasado se hallaba el General carlista Cabrera con otras muchas persona» en la tertulia del célebre relojero español J. R. Losada, en el número 281, Regeut Street, en Lóudres. Movióse la conversación sobre los atentados de este pais contra España, y el veterano carlista, olvidando sus rancias animosidades y acordándose solo de que era español, dijo: “Si las cosas toniaa cuerpo y si se trata de defender eu una guerra el honor y |os intereses de España, yo iré á Cuba cou un fusil y de simple soldado.” Dos personas dignas de todo crédito, que hablaban á la sazón con el gefe carlista y le oyeron estas nobles palabras, nos han referido el hecho.	(El Pelayo.)
El siguiente parte telegráfico, con fecha del 3 del corriente, ha sido transmitido de Nueva-Yerk á esta ciudad. Mas adelante quizas podamos decir algo acerca dol discurso del Juez Me Laue. Dice así el despacho telegráfico:
“El Juez Me Laue, de Ohio, ha prouuuciado uu elocuente discurso ante el Gran Jurado de Cinciunati relativamente á la reciente iuvasion de la Isla de Cuba. Dice que nunca se ha visto entre las naciones civilizadas uua invasión mas atroz y móiin* digua de discu.-pa.”	•
¿Qué es lo que re dirá cuando se sepa lo que a-caba de tener lugar en la vecina República?
Idem 7 de Ídem.
Por la goleta Robert Spedden que llegó á esta puerto el domingo último procedente de Veracruz, con 10 dias de navegación, hemos recibido colecciones de pe-.riódicos de la República Megicana, cuyas fechas de la 1 capital alcanzan hasta el 15de Octubre.
A últimas fechas se tenían ya noticias en la capí, tal de los movimientos revolucionarios de la frontera, y lo único que encontramos eu los periódicos de últimas fechas es lo siguiente que tomamos del “Universal” del dia 13:
“Ayer la camarade diputados á solicitud del gobierno autorizó á este para que pueda mover á la frontera 2,500 hombres de guardia nacioual de San Luis, Guanajuato, Jalisco, Nuevo León y Coahuila. Quedó pendieute para hoy una adición contraída a que el go-bierno use de esta autorización, sin dejar descubierta Coahuila á las incursiones de los bárbaros.”
Algodones.—Dice el citado periódico del dia 12:
“Ayer eu el senado se dio primera lectura á las proposicioues_de los Sres. Tornel y Ilaro, contraídas á que se permítala introducción al Estado de Puebla de 10,000 quintales de algodou, y á que se abra para el comercio de altura Tuxpan, desde cuyo puDto hasta Puebla el gobierno podrá formar un camino caire-tero, dando la preferencia para la ejecución de esta obra al gobierno de Puebla, siempre que este quiera hacerla.
Harinas.—En el mismo periódico leemos lo siguiente.
“Ayer el senado aprobó en lo particular por 22 votos coutra 20 el dictámeu que propone la aprobación del acuerdo de los diputados, en virtud del cual se permite la introducciou á Veracruz y Tampico de 3,000 barriles de harina, pagandu 6 por 100 de derecho, durante dos meses, cesando antes este privilegio siempre que recíbau harinas nacionales, cuyo precio no exceda de 17 pesos barril.
Alza de prohibiciones.—Leemos en el “Universal” del dia 10 lo siguiente.
En la cámara de diputados se ha admitido á discusión el siguiente proyecto de ley.
Art. 1. ° Se permite la introducción eu la República de los efectos prohibidos bajo los nútn. 29, 30, 31, 55, 56, 57 y 58 del art. 9 del arancel vigente.
Art. 2.° Pagarán por derechos de importaciou.
I.	La hilaza de algodón trigueño poicada libra...............................6 centavos
II.	La hilaza blanca de algodón por
cada libra............................... 7	“
III.	La hilaza de colores do algodón,
por cada libra........................... 8	“
IV.	Hilo de bolita, por cada libra. 18	•'
V.	Idem carretilla, docena.......... 6	“
VI.	Idem planchado, doceu a..........36	"
VII.	Tejidos de algodou de cualquiera clase y color, que no excedan de treinta hilos de pie, y trama, en un cuadro que tenga uu cuarto de pulgada por cada lado, paga-
ráu por cada vara_________-.............. 3	“
Art. 3. ° Los tejidos de algodou de que so trata en el artículo anterior, pagarán ademas eu el lugar del consumo, otros tres centavos por vara, exeeptuándese por ahora los Estados de Nuevo León, Tamaulipas, Coahuila, Durango, Sonora, Sinaloa, Chiapas, Tabas-co, YucaUu y California, eu los que el derecho de consumo se limitará al 8 por 100 eu los términos de la nueva ley.
Art. 4. ° Eu caso de que el total producto del derecho de consumo decretido para qj comercio extran-gero, se aplique en la federación, se euteuderá exceptuando el que se impone por esta ley, el cual «erá par-tibie por mitad éntrelos Estados en que respectivamente se pague á la federación, mas en caso coutraiio se aplicará todo á esta última.
Sonora.—En la Voz del Pueblo de Urea de 3 del pasado se lee:
Expedición minera.—La proyectada para el no Puerco, eu donde hay muchas probabilidades de encontrarse uu promontorio de plata virgen y metales muy ricos de todas clases, se nos ha escrito que salió eu estos dias del pueblo de Cucurpe en número de trescientos hombres, siu contar con los que también salieron del Altar y rio de San Ignacio que so calculan eu mas de doscientos.
Les deseamos á nuestros compatriotas que Dn>9 los guie y los traiga con los mas felices resultados.
-------(E. Pelayo.)
INGLATERRA.
El sábado pasado una joven y hermosa «lama que pertenece á la aristocracia, ha producido la sensación mas viva mostrándose eu ia plaza del mercado de Arbroath montada en un hermoso caballo y vestida a 0 Bloomer. Llevaba el sombrerojla casaquilla y el PíUta’ Ion. Este último era de paño fuerte y oscuro, sujeto labota con trabillas, pero no hemos podido ver si las botas eran á la Wellington. Todo su trage nos ha P8' recido muy decente, sobre todo para la equitación. J al ménos bajo este aspecto lo recomendamos á nuestia8 bellas lectorSs.	...
—Se asegura que cuando la Reina venga á visita1 á Liverpool, treiuta mil banderas flotarán por lo menos eu los muelies y el Mersey. En este momento se la brica eu Mancbester un gran número de banderas, i las que algunas costarán hasta treinta libras esterlinas (750 fr.j	*
AUSTRIA.
El gobierno austriaco ha emitido un empréstito de 85.000.000 de florines, dividido en dos	u
una de precio de 95 en Vieua, y la otra de 10* e Francfort, Amsterdam, &c. &c., ambas á 5 p o •
. ----—________i__________________... . ...	1
__________
Teatro.—Como era de esperarse, la aP.?' de uua cantatriz que cual Da. Catalina Merea e?> precedida á la Habana de favorables antece 81 debía despertar la curiosidad de uu público tan an8‘ de la música como el nuestro. El teatro fué por favorecido el juéves por uua concurrencia p“na® ^ que deseaba juzgar á la joven artista. ¿Y fluetíl. . ra. el suyo? Ateniéndonos á las apariencias, lo cous mos favorable para la Sra. Merea, pues adema1 los muchos aplausos que esta obtuvo, consl®.ul,üte|on. tidas veces el honor de ser llamada fuera ..ec¡do
Estas demostraciones del público nos han Pa^rfer# justas, pues una artista cuando comienza su c debe ser animada á fin de que no se apodere el desaliento, enemigo del genio á quien °Pr'“3 *,r;z mero y mata después. La Sra. Merea es una c