À
sæsw*
astm

Lr
jel Rosario Val Job, en los auto* intestados de Doña Sèvqra Valdea.
£1 5. ° Por decreto del Sr. Teniente do gobernador 2. ° que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 8 de Abril de 840, se mando anutar entredicho á loa bienes de D. Manael Vttldes.eu las diligencias que le siguió el señor corone* I). Joaquín Miranda en cobro do pesos.
El 6. ° P°r decretò del Exorno. Sr. Gobernador político que lo notificó |>. Ignacio de Peñdver, escribano público interina de gobierno en 15 de Setiembre de 84Ü, se mandó anotar entredicho á loe bienes de Da. Carmen Válele» y otros individuos, en autos seguidos por D. José María Caro contra D. José García de Mata en cobro de pesos, encontrándose un D. Manuel Val-des entre los individuo» expresados anteriormente.
El 7,z Por decreto del Sr* Alcalde l.° que lo notificó Don Peinando de Castro, escribano público en 22 do Abril de 843, en el expediente seguido por 1). José Eusebio Jiménez contra D. Jlanuel Valdea en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á lo» bienes del citado Valdea.
El 8.° y último. Y por decreto del Sr. Teniente do gobernador 2. ® que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 4 de Enero de 843, se mandó onotar entredicho á los bienes de D. Manuel Valdea y otros, en las diligencias testamentarias del Pòro. D. Francisco Armenteros é incidente promovido sobre insolvencia.—Delgado.	C—2
Por auto de 26 del corriente proveído por el Sr. D= Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4.c y por ante !>. Pedro Vidal Rodríguez, se ha dispuesto se convoque por tre3 números de ia Gaceta á D. Valentin Lopéz, para que en el término de 5. * dia después del último anuncio, comparezca k hacerse cmgo del traslado de la demanda qua le establece la Sociedad deíTtvf* bal y Casielle$.	M;	C-
A consecuencia del expediente seguido contra Da. Josefa Vera en cobro de pesos que adeuda á loa bienes que fueron de Regulares, se ha dispuesto por el Exento, é lilmo. Sr. Intendente de Ejército, con lu consulta del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los herederos de Da. Josefa Vera, para que en el término de ocho dias comparezcan en la escribanía mayor del juzgado k instruirse de lo pendiente, en el concepto de que de no verificarlo en dicha dilación se procederá por el juzgado k lo que corresponda.	C O
Por Auto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejéreito «n comisión, con la consulta del Sr. Asesor general interino y poronte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber k Da. Concepción Sorio, que dentro de 3.® día satisfaga la suma de 100$ que está adeudando por réditos ni estinguido convento Je la Merced, por el principal impuesto en el corral Santa Rita, de Guanabo, apercibida de procederse al embargo de bienes equivalentes.	'—O
Se vende to ílegro criollo oomo de 50 a-'>,"****“"••“*
- T	> y sin tachas, con la adret (eneja j r,r*n
í 373$ lenta rtiaí libres para e!;
modo* se fia raimfcatacTu pTo^crmoso sent micató
que revela el amor p trio de iiu pueblo idólatra de su Boa, cucióéro y oaI»¡ir¿'r4.iBo vj>in tochas, con la ■dveneociai,,co **c«par«U>,Mn Roina, de su uaeioualid id y de sus instituciones. Po.r que so dirá, cu la ciuriidod toda» parte» no se ven mas que rostros en que se re- ¡¿pp¿a?Sn mi
flrja Ta m.'S viva -logríit; ett las calles, en las pinza?, “	‘«¿' «anden lina Impnñs	/la narnnn una'pequeña comisión en el Depósito de Mercancías cali.
teatmion.«» ur sdl^tHeciui] y placsr. La. riabatia fiol j.mei do enibantzf», iresd*fi»ííit«^3 fhrJ«*«iñ;>3 poco masó menos' ~ leal manifiesta aa contento, resonando por doquier muy. Solitos y cordito*,-v n:m- tur _'i.in lie iloce años, todos en las aclamaciones, las explosione» de los cohetes, la» .precio eq"teit,v.>- ¡>,. lacui* > d num. si duran rozou. i mil voces con que so demuestra a! ¿rocho ¿enera 1	»3 Vende ™ »egro de 011010 regular Zft
en Ihs tr'.iiflra oei&iriiirB	patero da obro prima: en (a en /..dn il .Monte n. 17.'.,	6
Notable rr'-tco* oramatica.—Parn esta noche S? venden Uuegrbs de Oampo ¿fe ambOS; se anuncia una función dramática compuesta toda elle l^waTS’e’S?! «rttov«*
da piezas en que brilla el mas puro patriotismo, á oa- negra da 1S añre, c.—raror*, excelente servicial de una casa ber: La dtrrota de un traidor á Eiptfll i la mno- edad 'negras lavandera 3 y •,!•, •’•«•»ora» legularestc-dínu« de Gal
..	— .... —	r.. llfiimpdnclrftn.
inte»,un it ciudad, que tí
di San Fernanda, y La tama de Joli. Creemos que el teatro se llenara materialmente de espect dores,
Habana 81 de Agoato,
Aittdos&a xítjioKwMic a- .—Stic el aol a lu* 5 h 42 w. d*l& inañapa y se pone A la» C h. 18 tn. xle la tarde.
»•^fUDA—Los cuerpos áe ia ¿uaroicíon. üefe úE día—El dr. coronel D. Francisco ZúCagninl. facultativo militar df. 5EMA5A.—Dr. D. Pedro Pujoiá. Rasura.—Hov recoeeu U»« carros lus de las calles Je N.áS	:
Celaduría del barrio de Santa Teresa,
ro y un negritqgoüio de 14 años, criollo del campo, lodo k preci* ráíle lie la Lainpáuila*nuln *	1 de tasación y 200 esc^uifacibnea do diverja* clase», buen lienzo y
y	'■ '	mejor hechas: también se reciben efiictps para eu venta pagando
' fas Calle .id uir su pTopie-
Se vende un hermoso piano de Rodart, ñ-
gura de caicon. con excelentes voces y en el mejor estado, un e9-
: pejo de cuerpo entero con mareo de caoba, locador, mesas y * ¿otros varios esquisitos y con equidad- calle del Ecapediado n. 59 esquina ii la de Compostela.	2
SASTRERIA—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se , 1 ( han recibido los hermcJs&a driles coa franjas de listas anchas y
>, -i; menudas para fiases, pantalones y paletees; ó 13$ al flus, el Ihijeano- paleloe, y 4 el pantalón, alpaca negra superior k 4i$ palé* »	.toes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen
i tmói
de» y ana Degra regular lavandera y ooeicsro
30 impondrán de quien la solicita.
..	Wt«
calla del fiol n. 4
So var.' -	• ohino joven, calosero, cocine- ¿	: chalecos, hay un gran surtí jo de piqué y ds seda é 3 y 3§
ro, rápetelo, e_r, • .i.n.ih, geuerelde campo,muy racional, uno. patios negro»y de colores franceses superiores, se hacen “MIO y aintecb ~ ,¡. i >_ • iii .-<>» para el vendedor; y dos Ritlluti- [ =a«acas, levitas y patetoes a 17 y ¿0$ uno pantalone« Je dril - le polo, ve- ■; t l;-..íbiar por so aJtt.U; calle de Chacón blanco superiores a 3J y 4$. También hay un gran surtido de nimero 25.	C . ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paleloea da al-
S9 venó© nua nesrita de 4 á 5 años, lllUV Ü?cn 6 ■20 r8, Ss advierte que el cortador e» el hábil Francisca
...	,	°	,	.	} j > L/armona.
?'lm8*eim»yBcl'liíosA*7h%n^ht^’UenT7ca*lí^d^?», H!!han#*jpm-' -e venden varios mueblen de oasai coma
tre io* del Obi-ropa» ■
' OJfifeiíly’ A la otra puerta de
tienda i 5
^on: íácaparate=, cómoda, esquineros y mesa, todo» ’db caoba y piedra de mármol las últimas piezas; sillas de sala, tocador,
S-3 venda un negro esoeiente calesero de 5of’' ?am?' facis!or> velador >■ otros muebiea, un quitrín c™ ar-
: . T *.	, i	... .	“ reos de plata y un avio de pareja, sin ella lambían una paraja
pareja jóven y de buena, presencia, sano y sin tachas: en la callo de la Amargura n. &.	¿
Se vende una negra criolla del campo, de
24 años, sana > sin tachas, robusta y propia para el mismo, regular lavandera v cocinera, embarazada como de ti meses, en 450$ libres: calle de la Merced n. 7C.	1
Se vende una negra oriolla, jóven, exce
AUKULRKE9.
Se alquilan tres criadas, una excelente
orianderu ds tre» mesea de parida, otra lavandera v plancha-dora y la otra regular cocinera: calle de la Reina ném. 108.	*
Se alquuila ana negra de 40 dias de parid», sui cria y coii t.,üca las »é::oi:)eed ‘:iunen que dehe tener una buena criandera; cnllr <\n U Ináu-tria núm. 124,
Se alquila un negro de alguna edad, excelente cnleseio, muy fiel y luí. mi de en 19* ut mrr talla da 8.-.Miguel I12J esquina a lu de la l.ealtad. '	2
Se alquila una excelente «n andera de 4
meses de parida, con bue ia y abundante leche, rauy hiimild® y cuidadora: en la calla de la Zanja n. 43 impondrán/ 2
Se toma en alquiler por 10$ al mes tt&
negro práctico en ven er renglones de granearía calla d&i Tejadillo núm. 57 impondrán,	'	¿
Se alquila una negra excelente lavan di-
ra y cocinera; caiU.do Ja Hata. a n. 10*.	4
Se alquila una criandera reoieu parida,
d8 buena y abundante loche: en í¡a caÚA de los Oficies r». 14 es quina á lu dei Sol.	\
Se vende ó alquila un negro calesero y
coftíngro; Jarán razón en la calle del Campanario Viejo n. 131.
Se solicita alquilar uua uegra que eea
Por disposición del Exento. Sr. Gobernador Capitán general, se anuncia al público que la persona á quien partenecie-¡ rea doce pares de zapatos quo fueron hallados por una morena ¡lente costurera
el día 10 dél corriente, ocurrirá ft esta celaduría para entregír- ; de<lor:_en lu calle de la Amargura n. 45 selos justifican jo su propiedad. Habana y Agosto 23 de 1851
de caballo? moras grandes y buenos: en la salle de Aguiar en- esclavo, buena ¡al inderay planchadora, ba de vivir en la trelu del Tejadillo v Chacón núm. Id.	respondiendo en due&o de su conducta- sainada de (Jalea
VINATERIA DE LA PARRA.
f;i dueño de nueva vinatería, simada en la calcad*
1 Real del Monte n. 98, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, participa al pública que habiéndola surtido de una gran partida de
servicial do mano, eu 000$ libre* para el ver»* ‘ pipas de vino déla marca inae acreditada que de Barcelona vie-
REAL CASA. DE BENEFICENCIA.
Esta tardo á laa cinco celebra su junta de gobierno sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana ; mero y Agosto 29 de 1851.—Lúeas Arcadia de Ugarto, secretario.
Se venden doa negras criollas jovenes y go24»»expenderánáiosprecio.
rupias para lo que quieran aplicarlas, una ti« ellas con prinri-	* 'v^'3
ios da lavandera lk otra pala servir á la mano; un quitrín de ¡
: ¡ttedio uto decente,,mos arreos,!, plata para un caballo y arreos!	ñ» irSíínl™ E*“'? ""'"i*
í 6 ,rio-,,e medin n?o *onL: '■*"*,le loi An*ele?nú-; -^ñniraKüsrft:
1 mero •).	-	10 r. .1,  ..a___* —:u_	1 ..n_ * . »	’ »
ne á esta plaza, aa^como también otros efeeto»; degde % doratn precios siguientes: vino tinto catalán * fuerte botella v k 12 ra. id. el Jerez superior k 2 1»». fte». botella.—Aguardiente de lalaa legítimo, á peseta sencilla botella.—
GACETA HE LA HABANA.
Domingo 31 de Agosto.
• I tóRRAI. DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el depósito un caballo retinto, como de6J cuar-
y sin tachas: en li Elegancia.
Se vende una negra joven, criolla, debue
nu presencia, excelente lavandera y planchadora, regular eoc 1
fea
tan
míe
biet
peq
vim
diiiac
ta N<
¡tas de alzada, tusado, castrado, de paso, una vcgim baya de dj j tiara, ds bttsflas cttalidRdea, en 55ü$ librea pnrn el tendedor y sumías de alzada, edad cerrada, de buen andar, crines'regula- ; sin lugar 4 rsdibitorin: calle del Aguila mim. 109.	2
| res, sin hierro, un caballo inoro mosqueado, castrado, una lista ¡ S© vende Ulia llQgra Oriolla de CaniDO	dC	^Vl,rtíinii	flfl fnniflr pl
; blanca en la car«, como de	cuartu», de paso, quemado de la 30 aftee d« edad, buena lavandera y planchadora, inteligente en ' jrán en todo liemdo en el
pata derecha y blan- 1 la izquierdo, pobre de crin } mci hierro, ¡ ej fervieio de mano, sana v sin taehua cu 500$ libres:	exuamu-	in n„r ai ,ip	nfn ’
'	• ^ cuartas, de poso, con un hierro ¡r0H, cal|e del poz¡to ndm¡ j5 impondrán.	2	0 P°r €l Ue	oha p,pa*
Se vcude una china oriolla como de 20
i un caballo bayo tusado, de ci---
¡en el muslo, otro dorado, de cuartas de alzada, de paso, en
'tero calzado do laa patus. bíu hierro, una potrunca molíala, do 1
! lucero, cutios negros poci mas de C cuartas do alzada, de paso !	'«vandera v planchadora cocmera y costurera y buena
1 k 6¡n hierro r uña chí a mora ag.tiuada sin tarros. Guanaba-, servicial en 60M libros para el vendedor; calzada de t.alonno -	y - v. 1851.—Angel Parreño.	- ¡esquina á la cntle de Dragones num. 128,colegio do f
casa
.	____________________________________Gaicano n
98 daráu razón.	^	7
Se alquila un negro tabaquero y se ven-
deu carretones do < y 4 ruedas: en la calzada del Monte n. 121.
Se alquila una negra jóven, buena lavandera, planchadora y servicial ú la mano, muy humilde y callada, respondiendo su amo de su fidelidad: cid!» de la Pisóla número 7».	i
Se alquila la hermosa casa de alto n. 68
dula caUodallnquisidor, muy fresca vcon toda» las comedida de. qu» pusda requerir una numero»»'familia: en U misma impondrán á todas horas.	7
Se alquilan los espaciosos almacenes de
la casa n. ISaj calle do Cuba: impondrán en la calle de!Inquisidor n. 68.	7
selladas con el titulo del establecimiento »u la tapa y el color Se SOUO.tail 6U &lqUÍl61 dS 12 á 16 06* i del lacra encarnado, leyéndose „Calzada Real del Monte n. 96, V?8«1« el"lP° para un tagarno, situado en JUe.t riges, tomán-In Parro,” todo con el aseo y esmero mas recomendable.	*V5Í° *!or.,le.a“ ha,,a finí* la lafra prúxtma; do-_
Lfi buena clase Je «stos articulo» y' la buena fé eoa que te servirá al público, será la mejor garantía que reportarán loa | parroquianos ai surtirse de esta eo«a, quienes ademas de tener | la seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor alase, po-1 án en todo lienipo, en el evento de no ser de au ginto, cambiar» por el de otra pipa.	2
e«	______««y,/, IS rs. fies, docena y á peseta sencilla la hotella, travendo en el
SO Veilu9 UL ¿.egro reguler COOinerO] seno acl0 de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas calle Jo Cuba n. 121,'frente á los baflos de la ; vacías de las do cerveza. Las botellas do vino irán lacradas v
coa y Agosto 25 Je
Guleano
___,___c,- aeñoritas.
Se vende uu buen calesero de pareja, su-
R$al y Esclarecida Arclúcofradia áel Santísimo Sacramento pftr¡or cocinero, coartado en 350$ v Jos derechos incluso el atra* del Momemite.	•._____________i________________
LECHE CONSERVADA CON Sü COLOR
V SABOR NATURAL,
ñon L.v NUEVO PROCEDIMIENTe APROBAD« POR 6L Al.MtIUÜ FAZO« INGLES Y POR EL MINISTERIO DE LA
Marina dé Francia.
¡§* vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 peso» la
-.in 11
T
La Junta geueral de esta Real
i acordó rematar en el mejor postor i nehres páralos hermanos que fallecieren.
! efecto una comision. Formando ya el pliego
Ya uo hay piratas en Cuba! Ei Gobierno lia cumplido su promesa, el país ha dado j
. 4 ,	i	y i . . . , j	recluirá uuiiuich	ry-'o-'   ” ■*—”	:—
testimonio de SU lealtad, el ejercito de SU va- Q8 del corriente, debiendo hacer la adjudicación el día 29 alas
sado, sin responder ú nada; igttaltiieiite tm elegante quitrín nue-: docen* en el café de Arrillnga, calle de O-Reilly n.
^osentiermí y aparatos fú* iÍO Te8M¿° .ds	*«*““ j» una	demedio uso, pintada i25 vea la confitería de Tortoni. calle del Obispo n. 5,
.* e II	:y vestulade nuevo, muy decente: en la csll» del Rayo num. 54	, ,	,	,	.	. :	.	, .	»
iteren, nombrando para este ¿ , ,a de Dr8eo),;8 v ¿.„„.carril.	' r. esdulna » 1» de lo* OllCIQi. UniCOS depósitos eil la
el pliego de condiciones,so	ct„	____________ja______ u------ ....»'...i H.li.„.
halla en la caea del Excmo. Sr. Hermano mayor Conde de San-1	OB ve	.	.
toveuia donde podrá verse todos los días de 11 á 2, y donde se de hombre y muger y serv icial de mano, sano y sin ta-chaB, recibirá también proposiciones sn pliego cerrado hasta el dia : Por 3t> ajaste: calle de la Lamparilla n. 17.	2
11 de la mañane en la casa del mismo Excmo. Sr. Hermano ma-' 1 vor, á fnvordel que ofrezca mayores ventajas ú la Archicofi adia,; ‘ *si ajuicio déla Comisión llena los requisitos del pliego de con- j dicione?.
Habana 19 de Agosto de IS5I.—El mayordomo, José San-
lor, nuestros enemigos de su impotencia, la nación de su incontrastable poderío. La nu merosa horda de piratas extrangeros que ha bia jurado nuestra ruina ha sido completa- ¡tos Gonzñiezt mente aniquilada: para mayor trofeo de la j causa nacional solo había logrado escapar Sil míame cabecilla el traidor ^Narciso López. ! ,¡jas, basta el número de SO. Regla 26 de Agosto de 1S5E y el júbilo que hoy rebosa en el corazón de Mendive estos fieles habitantes trasmite á todas par- j tes la fausta nueva oficial de haber sido al | fin capturado aquel hijo bastardo de la Amé- ¡ rica Española, y
.COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEP ARTAMENTO. So solicitan alquilar alguno«negros, bien sueltosen par-
Se vende un negro jóven, buen sapatero' Habana.
Muehas §on laa teutativa» infrucia»Baa qu» se hau hech« ea ¿istmias épocas por hombres eminente» para conservar la loche con toda» bus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir pura largas navegaciones ue travesía. Distíngueuse parti-cularaiente dos métodos: el de Appert y el áe Braceaaet. En el primero se evapora Ja leche á la mitad de su velamen y se le a-ftadeB yemas de hueve y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatu-la del hervor del agua, en bafio-maría. Esta leche eg la que se
DE ANÍMALES.
Se venden juutoe ó por separado dos mulo» criollos, de 4 años de edad, de mas de 7 cuartas de alzuda, de buen color, mansos y acostumbrado* al tiro de earruage: impondrán en la calle de S. Pedro n. 9, frente al muelle de los vaporea de Matanzas1	5
se vende una pareja de caballos gw^a-1
«, maestros^de volante, capones, nuevos y sanos; en la Cei- amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en bu bu-
INTERESANTE A LOS HACENDADOS,
Eli la fábrica do clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue uu hacendado á inspec-
estar próximo el momento! donarlo.	, .	, ,
__,______ ,________ ,	Ese-usado es hacer una rtdneion de las ventajas que promete
«’
r
u
b,
. ■««
en que su inmunda sangre lave ei borrón de su felonía y se ofrezca en holocausto por ías innumerables víctimas^de su ambición.
Nadie que, conoce el pais y á sn Gobier- ello»,pueden las persona» que gusten oMenerloi acercar.e á la ¡
i. , i	i i .	*	i ^	,	morada de D, Domingo de Goicouria, calle de a. Ignacio n. lio. j
día dudar del triunfo de nuestra causa,1 —-------------——r,~,----------------------i—---------y
monee,
bu, callejón del Suspiro n. 14 darán razón, tren de caballos de j alquiler.	2
Por no necesitarlo sn dueño se vende
caballo de 7 cuartas de alzada, color moro empedrado, buen ca caminador y de mucha condición: calzada del Moni n. l2i.
Se venden de 30 á 50 vaoas nuevas, su-
periores lecheras, esperhnentadn« y de razas escogidus, propias para surtir un potrero en que se expende leche y queso: darán razón en la callle del Rayo n. 39.	"
j el nuevo aparato para la purga del azúcar cuando las persona», 1 que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el j momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número d
; uerficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata esta separa-! da nadando como la cuajada de la leche cortada: en una pala-UR i braesun conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nuncy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45 f c. con un poco de ácido niuríáticol bien lavado luego, desleído con carbonato de «osa ¿incorporado con mucho azúcar pura hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues qué no contienan mas
Se vende una pareja de caballos dora ’os i que una parte de los principios ¡nmediatos’que constituyen tan
retintoR, maestros de carruagc, niuy nuevo» y en precio cómo-1 esquiaba susíuin-.ia animal. Así que, imposible fuera extraer '•'*— el establo del Lujo Económico frente á la Puerta de
no podi
ni del completo fracaso de esos planes sedi-
En el Depósito de ia fábrica de clavos si-
,,	,	.	. i tundo en el muelle de los vaporea de Matanzas se en cuentan
ciosos i raga ados en tierra extraña contra la toda» ciases de chivos exigente*_______________________
propiedad y ia vida en Cuba; pero no por éso! podían todos esperar atendida la aspereza de
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
,	• ,	•	, ii	j i " i i *	¡ De Ó!den del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército,
Jas sierras impenetrables adonde se na Oían Superintendente general delegado de RstI Hacienda, so anuu-refugiado los bandidos, que fuese tan completo da al públi.-o haber fallaciJo el corredor de número de los de
i	.	.	v	i	/	. i esta Plaza D. Manuel Rozas, para que loe aspirantes a esa Ya-
y general SU exterminio .\Í Ull solo pirata, ni ' cante, presenten sus solícilu des á es-. Superintendencia. Haba-uno solo entre mas de 500 ha podido escapar navAgoslo22deI85I.—Manuel V. Mandiá.	s
á las armas de la Reina ni á las de los esfor zados campesinos que fieles áS. M. se han
SOCIEDAD DEL PILAR.
La función dramática que debió tener efecto la noche del
levantado en masa para repeler Ó, los invaso- ¡ domingo 24, se ha determinado haeerla en la del próximo 31, res. Si UU centenar de estos respiran aun, ! pues con motí»°d»l fuerteI'vmporolde aguas do ia ai mana an-
,,,	i-,	•	• i i	-1,	,,,	’ tenor no fué po-oble concluir los ensayos ni los demos prepa-
CleDenlO a la magnanimidad española, deben- I rom os para la función. Se esp»ra que esta quede con el malo al Gobierno, que interpretando los piado- ¡ ypr lucimiento v que la ™r'c“nen';,a ^	I1®-“'
.	.	j o	r	. esos como sucede siempre en las amenas diversionefa que lajun-
SOS sentimientos de fe. ÍVl» y consecuente con jta, directiva dispone para complacerles: sa bailarán dos alegres los de nuestros antepasados, tan generosos:	mVrh^—R^Recostn"
con ios vencidos como terribles en la hd, ha! «¡liario.______________________
dado cuartel á los últimos restos de la canalla cuando la vió derrotada y fugitiva.
¿Qué dirán ahora los ilusos que soñar pudieron con la posesión de esta preciosa jo-
do: en
Tierra darán razón.
DE CARRUAOES.
Se venden muy baratos quitrines y vo-
htntes,bien construidos, vestido» y pintado» de nuevo, y un quitrín nuevo hecho á todo co»to, vestido de gró carmesí; en la calle del Rayo n. 24, entre la de Dragonea y ferro-carril. 5
Se venden un quitrin de medio uso, deoen-
te y unos arreos de plata para un caballo.— Tabaco en rama superior}1 torcido de la Vuelta de Abajo, y dos eícaparaticos de cedro propios para guardar tabuco ó efecto» de alacena: calle de los Angeles n. 3.
Ea la calle Real de la Salud n, 13 se ha-
! lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de ' última moda y de todo» colores, y algunos de medio u»o, de modo que cualquieru que	de ellos, que vaya á dicha casa que
uo se irá sin comprar de ver el guato con que Catán hechos y la equidad c«»n que se dan y se responda por el tiempo que se trate»
Se vende un quitrin á todo oosto, dema
LIBROS E IMPRESOS.
Depósito de publicado« 8
LA ESPAÑA, diario de pclíotioa, de eco
,	i nmnía pública, de trihuniile-;, de literatur» y comercio.—Se han
ya de España? ¿Qué dirán esos escritores que 1 recibido por el vapor ,,Isabel h Católica” números de este im-
abusando de la imprenta excitaron á jóve-í nes inexpertos A tomar parte en la expedí-1 cion contra Cuba, cuando hayan visto regados' cJ“®ne‘j¡^' con so sangre nuestros campos? ¿Qué dirán ¡lotesae» ios calumniadores del pais cuando hayan sabido la conducta noble y patriótica de
suero para un en eruio de es'as pustillas de I«che, no cómeme-.-do mu» (ju* el cáseo unido á un poco de mantequilla. La leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitutivos de la leche primitiva, es una pusta blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo tjue uñudíénuoie el aau.i que ha perdido se regenera leche fresca como acabada de ordeñar; leche, eu fin, que puede hacerse hervir sin im-onvenienD»,que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos manjares esquisitos se preparan coala buena leche de vaca; leche que ya formada con la cantidad de agua hirvieodoque se indica en el modo de usarla, añadiéndole iuego una lata mas de agua, produce á lu temperatura de fiO f c. con suficiente cantidad de zumo d© limón para cortarla, y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen ea Fran cia han analizado e.^iaa conserva» de leche, inventadas en la se-_ gun ladp ambas naciones y las han proclamado perfectas, por-m i que suministran uua leche idéntica á la leche fresca y pura, cuan-' ’ do esta se regenera con lu añadidura del ugua. El Almirantazgo
deras escogidas y son la may or «quidad: en la calle del Sol nú- : inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado mero 20.	7	¡ con satisfaccio u esta leche conservada para el suministro de su
halla de
En la oalle Real de la Salnd núm. 13, se I marina; y creemos inútil mayor encomio, seguro* de que una de venta un surtido de carruages nuevo» hechos ¿ la úiti- í vez prot
; probada encontrará numeroso« consumidores, tanto en los
nía moda v con una elegancia no vista en su clase, vestido» de ! buques ds i& Real Armada como en los del comercio.
jro de secla de todos coloro» y algunos de medio uso, oaegu-
Por el últtmo buque llegado á este proce-
ranáo que cualquiera persona' que tiee »i« olguno de dichos dent0 de Barcelona, se ha leoibido la primer remesa de ¡4EMI-carruuges no se irá am comprar en ver »1 gusto con que estar. LLAS SURTIDAS DE HORTALIZA de las mejore» huertas
hPfihnQ XT i ti ¿»niiirtts/l n n ni,»a aA flhn* ti km rsannn ,1a »11 nwino roí . 1 1	1 .,	- m	I . - ,
rán razón en la calle de la Aburrara n. 82.
Se alquila una crian-era reoieu parida,
de buena y abundante leche: ea la calle de lo» Oficios rí. 14 esquina á la del Sol impondráu.	7
Se alquila un negro esclavo, buen cocine-
rey eaiesero, no naia irai campo, solo eu la ciudad y población defuera de murallas: en la «alie delSoln.55.	6
Se alquilan onatre habitaciones muy fres-
cas, tres de ellas por 8$, y la cuarta en 4$ 2 re., ó separadas, dos por 7$ inclusa su saleta eon tres balconea de hierro que reciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que queda inde-pandiente, está en el interior: impondrán en la calle de la Per-aeverancian. 18.	4
Se alquila una excelente criandera, sin
kijo, robusta y de abusdante leche, acostumbrada á manejar ni* &ss: calle de la Reyaa h IOS.	5
Se alquila de poco tiempo de parida, sin
crio, una sagra sana, de buena y abundante leche, á propòsiti» para este ejercicio, por haberse ocupado otra ocasión.—So vende una negrita de 9 años, B&ná y muy entendida, propia paraoar-
5 ar niños, en 18 onzas librea: calle de la Estrellan. 4, al fondo • ls casa del Sr. de Aldaosa.	i
Se alquila un negrito propio para servir
á la mano, ds 10 nftos y eu 5$: cellejon de la Samaritana n. í>.
Se alquila uua negra regular lavandera
é inteligente para cuanto quieras aplicurla en I2i al me»: calle do Paula núm 24.	2
Se alquila en 68$ una espaciosa easa de
pose tiempo de construida, muy frenen y ventilada, eon hermosa sala, comedor, once cuartos, seis de ellos altos, capacidad para dos ó tres carruages, dos llaves de agua y demos menesteres, propia para dos familias por tener corina y letrina ea el alto v bajo, situada dos cuadras de los baños de mar y otra» dos de la alameda: calle de la Industria núm. 2,en frente do la misma en el núm. 9 está la llave y su dueño calie de la Amargura nám. 65.	*	2
Se alquilan dos casas situadas á la falda
delesEtillo del Príncipe, earuim« Real «le Suu Antonio Chiquito y al fondo del colegio de fchn Cristóbal. Li l 12 es de tnnm-p«J8rerÍH, uzote.a y lejas, con s i portal a cada ludo guarnecidos de barand is y uno de . líos cubierto de persiaua»«, con 7 cuartos, cocina, cochera y caballeriza para tres bestias, cercado todo cuti e»nb rjado de madera a estilo de quinta; y ademas varios solares que les pisa la zanja Real por el fondo. La 2. * es de tablas y tejas, con sala, aposento, comedor y cocina y como 20 solares anexos: en la calzada del monte núm. 121 trataran de sus módicos alquileres.	2
Se alq lila ana negra criandera de 5 á 6
meses de parida, rauv abundante eu leche é .uteligente eu el manejo de niños: calle de Luz núiu. 89 i opondrán. 2
Se solicitan alquiiar negros bien suel-
tos ó en partidas; on los almac túes ds Regla d-» la2a compañía, en la calle de S Ignacio u.7¿, v en la calle de Aguiar a. 91 tratarán de $u ajuste.	2
Se alquila un negro cocinero muy formal
y fiel en .su aerv cío v entiende de aihañilería: informarán en Im calle del áoi núm. 95.	4
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un potrero de 5 caballerías
de fierra, coreado de pifión y pina de ratón, y ds todas maderas eon aguadus fértiles, casa de vivienda, cocina, casa de tabaco y demas, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó sa venda por los dos tercio» de su tasación,el cual dista 17 leguas de la capital y se halla enei partido de S.Márcos v paraje que titulan el Asiento del Corralilio, en la Vuelta de Abajo: darán razón enei partido de Arroyo-Arena», casa de D- Damián Muñoz.
portante periodi* o ha-ta el 13 do Julio ! nes, culle, de O ReilW u. 163.
Lecciones de elocuencia general, de
forense, d* elocuencia parlamentaria y de improvisación cmo. Sr. D. Joaquín María Lopez.—Los Sres, Su seri* ta'interésántíeimu publicación, se servirán pasar árecoger la conclusión do la misma, á la librería de Charlain y Fer*
nechus y hi equidad en que sedán; y se respond» eu dichs ca- ;d„ los campos de Mataró y Tarragona; en la plaza de S. Fian-sa por ri tiempo-que ee trata.	^ cisco, almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	3
Se vendo uu quitrin usado, oalle del Sol Por haberse ausentado su dueño se ven-
núm. ÍH) impondrán. _ ________	9 ideen precio cómodo uno de los mejores pianos que han salido
~	‘déla fábrica de Erard y casi nuevo: calle de Compostela b. 132,
junto á Belen.	3
QUEMAZON DE MUEBLSS.
estado: calle de la Salud núm. 24.	•	| Una familia qu» »e ausenta realiza todo su suevo
eo»
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Se venden varios muebles en muy buen
escaparate
idros,
:¡
habitantes, el odio general que lian inspirado h¡ stórica, ori[. los piratas y el entusiasmo magnífico, exeesi-; f iados en mad< vo, indefinible, que su exterminio ha iníundido en nosotros?
Digan lo que ¡dijeran y sea cual fuere su sentir, el escarmiento ha sido terrible y el arrepentimiento tardío; sobre ellos caerá gota á gota lo sangre de las \ íetimas inmoladas, y sus descendientes solo podrán coger del ob -jeto de su codicia un odio tradicional del pais hacia todos los enemigos de España. Sí; porque por grande que haya sido el triunfo, grandes son las desgracias que hemos lamentado; amigos de la paz y del sosiego hemos visto turbado nuestro habitual reposo: dedicados á la agricultura y ai comercio, hemos tenido que trocar el arado por el fusil, y abandonar los negocios particulares por los públicos de la guerra: amantes d cito y de sus dignos gefes, hemos sufrido mu cho á vista de sus heridas, liemos padecido j con Elizalde y hemos llorado sobre la tumba i deEna! Sí, General ilustre y generoso, hemos; llorado sobre esa tumba abierta por lo¡ cuaees del t raidor, y no lo dudéis: parte del jubilo extremado en que rebosa nuestra alma desde que sabemos la captor de aquel infame, es por que podemos exciam á la faz del mundo: „Manes de Ena! la patria os ha vengado!”
Que este grito del alma resuene en todas partes, y lleve donde quiera el convencimiento de nuestro poder y el conocimiento exacto de la opinión y los deseos de esta Isla siempre fiel: que no sea estéril la sangrienta lección que los enemigos, de España acaban de recibir, para que jamas vuelvan á repetírselas insensatas agresiones que sin provocación ni motivo de ninguna clase se han permitido intentar contra la Reina de nuestras Antillas.
Tales son hoy los deseos, tales las esperanzas
Se vende perno necesitarla su dueño una ?Jiiar * ,casa> i“1?'0» $ p°t «epwaao, >• consta <i» i
a de hierro en múy buen estado, se dá en onza y media y es	Ca(f>a-". yegilta, sillatas id. id., sillas/ 1 eacapi
ia oara vii lar nomae DUede desarmarse con mucha fabili- hermoso dedivuiony secreto, 1 tocador, 1 colección de .na
5_ «r	1 cama, 4 mecedores, 2 bandeja?, I termómetro, l sermeu
k	fSppílír Ca-^ Para inactJla» 1 ciesa redonda chinesca grande, 1 id.
j}*	*** LLüilll i flaria, 1 nuinqué colgante, mapa, 1 largetero, 2 pelchas ,
i ¡lula nura. 12 y guamauil, 1 leontina de culebra, 1 cadena y 1 reloj de Si resume á bus par-jbros, utensilios de mesa y coe* “	^
¡nal de D. Patricio del« EBC0.ura, co^«gnífl:?	n-per.nS4o‘elTlV^j
lunera.—Se ha recibido 1« obra completa, > seno prec¡0 á que se ina ,ii :a» en la p aza el continuar vendiéndolo	fip VAnilP lina líláí
n» ulez, calle dei Obispon.il..	.	...	, ,	.	—,	- ------------------------
sus T. ft nilNÏITR Aflïnw DE MEJICO novela1311 ílePós"° eu lttdel obl¡,P» l,um- *»•1,ace Pr=3‘->“8 “ 8(,fl P>ir-'bros, utensilios de mes
«osara. conWni«:o» : rJ0Au,?1°_s;J!“_c?ï!itïïto. “.î?	La.C" ” ?m*ados mlmmnros y si
cama
propia para vinar porque puede desarmarse con mucha facili-,.	.	-	.
dad V para nn »(.'Itero 6 soltera es inmejorable.	»	1 c.ama- 4 mecedores, 2 bandejas, 1 termómetro, 1 semicupio 1
1 WTTiia E7it3f?Tñ TaT» T A BTfü'S*? 3 TPU	a	I caja para maceta, I mesa reuonda chinesca granas, i tu. ordi
V U« A1 X»ÍU A I/li LA í U 11 ijíuü0UO »!laria, 1 nuinqué colgante, mapa, 1 largetero, 2 pelchas, i a-de este establecimiento situado en la calle de t aula num. 12 y Isuamaaii. 1 leontina de culebra, 1 cadena y l reloj de Sra., li-
mesa y cocina &c. También 2 cahitas bien sin gravamen: calle de la Gbrapín, entre lazan. 45.	8
’td’-TPreUta‘ ■ ■ i IA medio sencillo .» omeila sin alterar su calidad, cosa que ja-i . ..^® V6IM18 UUñ UáqUilIft Ó6 VUpOí dd 14 UNA HABANERA,—Novela original por I ¡ni» hará, ha deter .n: do que desdo el dia 30 del corriente 3S; caballos, que ha servido cerca de tres meses, y s» halla colocada
Felicia so ludia ,Ir-venta en el despacho de esta imprenta. I ¿ipenda a me,.. ¡, fia botella y U rs. i l. el garrafón., bien icomprador ja pueda ver funcionar: trapondrán
Tí\ ¿MIGA MODELO _______________Por AlGÍ&ndsr0ri,€mui^'*ÜCluaí* jn03eiltirkel chico queso aumeota en kctal.e l€ k.. Pedro n. S.ironto a. muel.e de vapores dsIVIa-
r> “ tt.T;- t ..	-w' ..	,	. J : -* .. ten botella por! .oiuridad de tomarlo puro v bueno. Tam- tanzas*
Ü“1“	.1	e LL‘:; i ¡densa vende vi: O v-jo de Jerez ú 2 r». saucillos la botell. y	Se V6Ude UU pia¡10, Ull qtÜírjU, UUa Biesa
santísima nowda en un ton o, «o bal a d . u p	cerv eza del Nor.c u 18 te. fte». docena y 2 te. lu botella. • con rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, un»
sencillas, en el ilespaclio de La Prensa.1 y en Matanzas, bh'e-	CfvmABP». tJ A f‘PI'TTl i G,1 ít	docena de sillas, todo de caoba y barato, por no n.ceeitarío su
ría délos ares. Olmo y Hermane?,al mismo precio.	¿i liVi?	aÜIvLIc: dueño: calle Je Paula n.53.	19
-	--i -'-l'"!1. ?''.j Una gran partida de cortea de carretas para ingenio de las '
m i#««» !i'É§i./Í^Vra-v í mejores piadcrus do los acreditados cortes de Bahía-Honda,
Plano topográfico de la Habana,
con bu nueva división aprobada por el Superior Gobierno de la j Isla, por D. Mariano Caries.
Rata interesante obra.adornas de la población daintray ex-{ tramíiros, comprende íntegros ios barrios de^ Casa-Blanca, Regla,! Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, v ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales ¡que corresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente iluminado al ínfimo precio de 20 rs., y devenía en la Imprenta j del Gobierno, establecimiento de Charlain, Marco Dorado, libre»
¡ nu de Soler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y en ! casa «leí autor Paseo Ronealy n. 26. En los mismos puntos pe nuestroejér- I halla también el déla villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción & T2 rs. el ejemplar. El de la jurisdicción ¿e la Habana, compuesto Je 4 hojas á 4$ 2 rs.
i perfectamente trabajados, se véhdetán sueltos también CAMO- f°> una ,	- .	.	~
i NES, MAZAS y RAYOS, y también bo entregarán hechas si; buen estado pr .pío para cualesquiera clase de establecimiento
! conviniese. E11 el almacén de maderas sito el primero de la ala-1 ced endo el derecho rte ia casa por
.ueda saliendo por la puerta de Monserrnte. y 011 el de igual clase, sito en el Puente ac Chave1/.
Heno de
134 esquina k la de la Habana, en la misma darán razón.
PERDIDAS.
El domingo n del corriente ña desapare-
cidodeiacasa de su amo un perro pachón de color atigrado, tiene la eabeza v orejas muy grandes, una nube 6 mancha en uno de los ojos, y el pecho y pata blancas; la persona que lo bayaen* contrudo puede entregarlo en la casa calle ds la Amistad n. entre las de S. Miguel y Neptuno, doads será géneros a msuts gratificada.	4
El 11 dei corriente desapareció de la oa-
He de la Amargura n. 30 un cachorro prieto ointado de biancOy las patas y la barriga, las puntas de las orejas cortadas y el rabo,
el que lo entregue en dicha casa será gratificado generosamente.
ln la mañana del 9 áel corriente mes, se
extravió un recibo acusado á una Señora por alquileres de una criada que tema á su inmediato servicio, se suplica á la persona que lo hallare lo entregue al Ldo. I). Francisco Zamora, encargado de su cobranza; botica de S. Pablo, calzada del Monte n. 197, á la otra puerta déla tienda la Oriental.
Ia uno de los vapores del tránsito da esta
ciudad á Regla pudo quedarse el dia de ayer un reloj grande ingles de faltriquera algo antiguo y de uu solo puntero. Se gratificará con uua onza de oro en la calle de O-Reilly nútn. 47 ai
que lo presentare sin indagar: en la misma se alquilan por triseca ó per años hasta 40 negros de campo.	2
El dia 24 de Agosto por la aeche ha desa-
parecido dei potrero la Salud en la jurisdicción de Güines, wa caballo rosillo, carc-to, oji-zarco de nri ojo, las dos patas y una mano blancas y los cascos, camu de 7 cuartán de alzada, de. trote, castrado, tusado y maestro do carruaje: la persona que lo presente en dicha villa á sn dueño D. Roque Antonio Go-su ajuste calle del Obispo nra. mez, será gratificada.	2
Se vende un armatoaie de cedro cielo ra
lámpara de gas, una vidiera jira tori a, todo en muy
Se vende un tooador de señora, una doce-
te, muy iresco „
ñor en el almacén de madera» situado el primero saliendo por la puertadel Monserrate, y en en el Puente de Cllavez, en los mismos hay cetaR de Italia para floree.
el de igual claee sito qué colgante,2 casaqueres de cedro, 1 tern y unas preciosas ma- j <o=a8> 1 ‘««'a (funde de cedro, 1 id. para e¡ 33 i para coser, I alíombra de 6 %'s. en cuadro, 2
PI ftalifir-aAn acmorrítinn nai*fl Iflfl hllhflK w¡varÍ0BmueWeB: calle Je S. Rafael n. 48; en la misma darán ra £.1 canncaao espeoinoo para las ouoas y ; zon de una caaa en Guanabacoa que se vende, alquila 6 permuta
ESCLAVOS PROFUGOS.
Deudo el domingo 1? del corriente falta
de la ca3a de eu ama el mulato nombrado Pío, de 25 años de .edad, estatura regular, calesero y sirviente de inano, y aunque temo completo para ven- no es grueso tampoco se encuentra delgado, nariz afílade, algo sastre 6 modista, 1 id. lampiño, todo pelado, debajo de las punto»rilles tiene una berru-escaleras grandes y ra casi del tamaño de un galbanzo, se presume esté en la villa de Guanabacoa por habitar ullí su madre, se croe pueda tener licencia falsa; la persona que lo entregue se le gratificará, así eomo 86 haco responsable k loa daños y perjuicios al qu« lo
se-
lilUcha I ballenas de tieiru ! 7.0 y laburni, obun_ monos de monte, qu<
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9
i	buenos pastos, cercado de piedra, po
«■fes guasimules, y con una caballería lo ¡ ucWd
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, bc vemte únicamente;en la ! por nftRr03, y lamhian dos escaleras.	'	' 8
“Leontfuaráe^oroTte eoíebras oon sellos y Se venden baratísimas unas rejas de OS- . abiigue: en la natía de Criar on n. '23.
.	,	,	... o vuwuia» uuu dduus j dro que lian servido para escritorio, nn armatoste desarmado, pro-!---------
os. Ins acaban de rec.bir y venden en I» ploterm y joyería |)inpnraun a|rnacen, unamampara 6 division de aposento y va-j
; rios tirantes de madera, todo en muy buen estado, se enagsnan ; por no necesitarlos su dueño: calle de la Obrnpia n. 7.
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA!!!
¡ Gran surtido hornos recibido negros y de colores, de mucho I brido coi» forros de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para per-1 | sonas gruesas chupas y paletoes de tela-real, holanda v dril,
observa maderas para muchos usos útiles; i
sin ellos, las acaban de recibir y venden en la platerin y joy
que se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situada en la calle del Obispo esquina á la de Aguias.
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
; quitrín: se venden en la callo de Cuba n. 120 esquina á la de la OS- í übrapía.	1$
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora
todo de hilo, batas menadas y^cuavtc s, á 28 tb.; chalecos de jri- j geg ¿g par¡¿a} eolieita una casa para criar, teniendo personas qu«
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una muger, bien sea blanca ó
de color, para el cuidado do una casa de una familia muy corta, pues es de doe sefsorns y los criados, ha de ser sola y que tenga per8©nhs honradas que ía abonen: calle del Sol n. 95.	7
Una señora europea de mas de ocho me-
,	---, . , ;	7	---,	Y	,,	i t	a OA l «o* « yaiiua, cuucua uua iíkiri nsuuniir, WlUfUUü ucutiuu» v|u»
con el ¡ que a Hj rs., pantalones de dril ruso blancos y de colores á 24 abeB,ft ,u (.„„aucta; en la calle del Castillo barrio del Horcon ra. Ademas ou dos días se hacon casacas, levitas v paletoes de ciu(Jaiiela ,le Juíl„ Amante ilarin razón.
---- —-------- _0	--—	J ~~ ~ Y-----—i Duoiiuiitinc uri tiempo ni m: uiiiciu, i)uc w nace ci uci juucm uia- ¡ mi« » v,uou uuvuu. auom ao mimva uvi	*1 “— r:;—: . i » . «	,	.,	.	i _ _	i
uno de Iob paraderos del Camino de Hierro, que hace facilísima rav¡Uoa0: no hay quedar ojos de jubón común; no se necesita 28, libreas de galón de oro v de plata fino á 1G$. Idem de diario ciudad o tuera de ella, para un profesor qu« ha regenleado va-la comunicación y conducciones de frutos: su dueño se halla ení e Qsua caliente; no hay nua hervir la ropa v una de las condi- á Pí; lutos de merino superior á 20*: sastrería calle de la Mu- rto» colegios, y que ademas I. lo» ramos que constituyen U edo-
imnAQiliil t.ln/1 Ar. nrwlíi-In ar nn /innsnnimnn.n ln >1. .n t.n hmn	•	* *	•	1	* -	.	•	11	I i r.	I	.	__.11. 2.1 i une...	fAftAn nrimari a iwiaan L>< .untan» trii/lfK V’ Ifl > til . (flBliir.lt ti ni a .
el lavado de la ropa proporciona la-! paño superior al gusto del marchante á 14 y 16$. Idem desmeló dinero, que lo hace ei del jabón ma- i riño á 10$ cosa buena. Idem de alpaca del color que P*Va ^
Se solioita una colocación bien en esta
imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajoj piones favorables para este lavado, es que no se restriegue el i rallo, entre las de Compostela v contiguo á la del^ Aguacate, precio,que puede decirse
zon en la calle del Rayo, extranuirosn. 39.	9
íimergidá en la guea’miéiitras se le frota.
Se vende lá oasa n. 151 de la calle de los
Corrales, de manipostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de !
[-sucio con fuerza; casi se puede dec;r que basta frotar entre los ¡junto á la peletería de los Jimaguas, ó igual surtido en la de dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté i Compostela, junto á la del Sol, frento al sangrador Reyes Santi--*'1--------- ------esléban.hay corbatas de raso y grocosa de gueto, y raedlas de
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo colores de listas menudas.
13
frente, ó ee cambia por otra dentro de la ciudad y á ¡nmedi&cio- j la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han nes del paseo, devolviéndola demasía que haya lugar: calle de ¡ encontrado que el agua fría conviene mas "
Se venden abanicos, costureros, juegos de
Paula n. 53.
Se vende la oasa número 57, situada en
la calinda del Monte, frente a! Campo Militar, la cual ee es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, con»tru¡' daá todo costo y eon excelentes maderas: eu la misma impondrán.
Se venden dos solares cercados con sn
método ee necesita menor
a conviene mas y qu« aun por este ajjedrez y tresillos,y otras curiosidades de China. Tambiénpa-cantidad de jabón.	ñuelos	y vestidos de	pifia	ds .Manila,	todo acabado d« llegar:
iiean ntlp na t n Ifl nnn	nn atoo. Inn tn .i	.	,—.	.	.	c\r?	r\
Los inventores aseguran que esta jabón no ataca los te- calle ri« S. Ignacio n.97.
a iln	olrmrm v	lilflH hipn lfifl pnmervfi nrvr nn da :	a ____ t .1
idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se
necesario restregar eomo por el antiguos mútodo.—Es »umarneo
Ule ftcii «l lavajo
Agua del pocito de Marianao.
Desde el dia 24 del corriente mes ee hallará diari&m«ut« ep
Loa depósitos están en la casa
^----¡¡¡I	. .  ------,--------------------------, j.—	^1 nlmameri de víveres de loa sef
to al tren Jola nueva empresa de las guagas, en 2,000$ libres ¡jon do Jústiz núm. 4 y en la botica
Se halla de venta en muchau bodega» de intr* y extramu- depósito situado e* la ealle del Sol n. 26, entre las de Corares, i dos cales sencillos la libro.	posteia y Habsns. dep^node plan.aa y Cores si p
______,______________________ de .alud de San Leopoldo | f“er(e' ba"H> ®* ?u.a¡ llevará una
codicio, cuartos para criados, caballeriza para tre» bestias, jun-! an el nlmainen de víveres de loa señores Glelly Martol, calle íara ‘a tapa eon laa iniciales J. U. pa ■ •	....................... • • ' de San José de D. Luis Re- ductor que tiene orden de surtir eB el tré
ile lodoeatinc b.bilontov nn., on I nít nn- I Pam cl .''«»dedor. También se venden dos negras por »u ajuste Riverend, al precio de real v medio aencÜloTa libra »mando unaáasolieiten, <IL toaos, ebtos habitantes, que en la paz CO- ¡ ,,„B terá con equidad: calle de la Habana núm. 159, j	cejado 80 libras.	118	All
mo en la guerra solo tienen voces para exclamar entusiasmados: ¡VIVA LA REINA! i
¡VIVA ESPAÑA!
232Zpeaos de ropa,
preeio de dos einta lacrada que abrapara evitar fraude» al eo«-tránsito á las persones que
los oomeroiantes, hacendados y compa-
flías ds bsi>eeulacion.—En el escritorio de D. Manuel Feman-
Se realizan para la divisoria do una testaxnént&ria eon uu 6 j ^ez	ca ^e Salvador de Orta n. 4, hay unas eajas
1 p§ de rebajo de eu rigurosa tasación los géneros que se espre- ¡ ^0 -nejo batido para guardar dinero en ^ forma de escaparate, '■! ean: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor i Quemas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la
- -* - •	in *	*	1 / n	c	.	,111 ti: 1 n TfX tflnor tfOD anca«	___ . 11   2:/.r»«tas o
-JA— ---JLI-SS*

Entusiasmo publico.—Nadie habrá podido ver sin complacerse el «pie se Ita apoderado de toda ia poblaron en el momento ea que se recibió ia fausta noticia ó* la captara dal vil traidor Narciso Lapsa. Oa todos
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra con su hijo de 7 me
ses, muy sano, chino de pelu, »abe lavar y pinchar bien yen la „ul,„ lluIO, ,fc_,uo m	,|S	_,r-----------------
tiende iltr cocina, muy nurailde y fiel y excelente carácter para fábrica y con 40 varas, cueetun 10$ v«e daná 9, eon llamantes v ventaja Je tener tre» e.rradura» con »us tre» llave» diferente» y niños por haber lieclio una criaantenormcnte.eo 550$ y la cria ¡ libres de toda avería: bocadillo legítimo en cla»e de silesia legí- tacibieu por su capacidad y hechura eaben cómodamente lo» lien 6 onzas libres: es sana y sin tachas, ó bien se cambia por 'timo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de bros y documentos principáis» de cualqnier «ompañía. Tamaña cnada de mano, buena costurera, devolviéndose la dema- 39 Vs. que ha có-tado II* i ¡2: tela de rosa muv fina y garantí- bien hay una pequeña partida de prensas psra copiar cartas y siapor parte de quien corresponde: c.ille de Snn Miguel es- If,da todo hilo y cosa superior para camisas, say'aelas y'ropade lacraras con todos sus ovios necesarios, con cuyo uso ■■ eonsi-quine 6 la de la Lealtad num. 11 —J tratarán de las 8 en adelante, „¡fioa, pza. de 39 vs. 11$ tiza, oían bulista muy fin,,, preciosas gue, de un moño sencillísimo y en muy peo isstant.s una co-Se VendO unn negro criollo como de 24 pintas y puro hilo á responder de su clase su costo 4j v se da en P¡a limpia y -.terna de cualquier carta ó decumente. Todo se ‘	rs. v. 12 esqu¡sitos pañuelo-, bordadosen el mas tiuo bi	—r -
años, lavandera, tegular planchadora, con principios de coot-
na y ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin taclias en legilimo puro de hilo, en su enjade gusto, propios para un roga-500$ librea para el v»nd»d«rt »n la calle Real de Jesu» María lo, costaron 5 j$ yse daná 1*2 re: dril legítimo ruso, doble te.
nátn. 37 impeedráa
2 gido y d» lo aupsiior qu» ««»to en partida-6 »; y le dan tn 6 ir-
fino batista; expenae à preeios equitativo» coa el objeto de realizar^ 29
COMPRAS.
M solioiM comprar osa cm destro do
catión primaria, j>ose* los idiomas ¡njftoe y latín, matemáüua-cas,teneduría d» libros, geografía, gimnástica "Ite.: impondrán en la confitería sita en la calle del Obispo esquina á la de Villegas.	2
Un profesor de ingles, franoes y oaste-
lian», teneduría da libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres ds letra, geografía universal, física, hidro-
Ígráfica y astroBÓmiaa comprendiendo el globo terráqueo y la es-era celeste, historia univeral, antigua, moderna, sagrada y pro-fana Jbe. &c.: estos ramos enseñados por un método lógico, teó» riee-prácti«©, desea emplear doa horas qu« ii«a« desocupada« en dar lecciones á caballeros ó señoritas ©n casas psrticulare«. Reun© la veataja de haber desempeñad« eneolef ios y casa« particulares de primer órden de esta, asi como en Francia y los C«-tados-Uaidos. Brillantes informes serán dado» por persona« dis* tinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su cate* goría. En este depacho darán razón.	_ _	.	6
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y sa
hijo D. Nieol«», maestro» »a relojería y platería, acaban de tableeereo en esta capital es I» cali* del Temente-Roy ó see do tfta. Teresa, frente k la plaza dol «lereado del 810. Cristo,cae« n. 41,donde se encartando toda clase de obra, que en .lie árte» so recomiendaá su pericia. E» dicho establecimiento se hnceu mneetras para relejo» do campanari'ue ó otros lugares en que hayan de estar á ln intemperie, eon número» .lerelieve y »uperfici» aporcelanads.-ss repon« el esmalte á lee adórenos y premian que le hoyan perdido, dejándole» eomo nuevos, se compon» toda clase de prends» por difíciles que neno; y pur último escarificadores, quinqués, lámparas da tedas clase., órganos,cajan do música, abanico, paraguas, pistola, ds pelo étr. te. &.<■., todo eon el mayar esmero y equidad. El lostimumo dez9«úo»de continuo ejercicio y honrada» y 1» antigua y nucieron* clienteUqus le ha honrado eon eu »«afienz* y pro toce ion hast» hoy, son lo» únicas
jxíú su ntu&Miur.M fuwLÚi» ú»l *u»pUei«otod» »a» vf«*