uno calle de
quinqué colgante, 1 idem de pié,*? escaparates de caoba, 2 cómodas, 2 idem de escritorio con estantes, I comodità de escritorio,! buró,! mesa de alas, i tinajero, 2 masas dé tresillo, 1 videi, 6 bombas, i farola, 2 asientos de piano, I silla de bufete, 2 camas, 6 catres con armaduras de mosquitero, *4 caauqueros, 2 perchas, I cuñita, 1 catresito, 1 carpetiea, mesa* de sala de aposentas v de jarros, la van» <», «Hacedores, sillíta», tocadoreitos, 1 piano de buenas voces, 1 sillón de recortes, 4 tvloj de mesa, ídem de pared, 1 banadera, 1 semicupio y otro* varios: cali Cuba a. 89, pasado Ja Merced.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agenti generai, Mr, Auguste R. Langwelt.
Calle de Agüiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS V I ICORES FRANCESES á ios precios siguientes: vinos tintos.	¡Rivesaltes.. 25-26
Beaune.....$ 6—7-I0-I1	¡Hermitage.. 30-32
Jol“V-.....Del Rliin... 24-2C
Pomard..... 9-10-11	'Frontignar.. 24-251
Sí*6	^ 'Champagne
Chamberten.	8J-9{-13-l 4-15-1*' superior.. 11-12-13
Richebourg. 13-14—15	cognacs y licores.__
Cognac... $ 81-9—91-10-101 12i-13-13¿-17-20 ¡Curazao de Holanda..	25£
. n de Burdeos..	18
IAnisete de Holanda_ 24
j „ de Burdeos... 18 [Maraschino di Zazza.. 20 Kirschwasser......... 15
Ro manée.... 14-15—16 Ch. La/Titte. 12-19-20 Ch. I.aróse., 16-17 Ch. Margaux 17-18 San Julián.. 6—7 San Eutéve. 6—7 San Emilion 5¿-6 1 Grénache... 251-26}
VINOS BLANCOS.
Grave......$6—7—14
San terne.... 61-71-14
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez.......	81
San Peray.. 12-13
Ajenjo blanco y verde lejilimo de Suiza $fc> yvinosfran-
\cescs en cuarterolas.
; NOTA.—Las cojas de vino |son de 12 botellas ó de 24 me-jdias, y las de licores de 12 tarros (grandes*
LA CUCHARA,	*
PI ATERIA í JOYERIA.
Realización á precios fijes.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo & la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para^ lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
La verdad que no hay anucio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad é dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira 6 desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar idguna prenda de brillantes, de oro, ú de plata no olviden dirijirae áesu platería, seguro, de quedar convencidos y sa-t istechas de au baratura, haciendo para mayor confianza marcados loa precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Mu-ralla, éntrelas de Cuba y la de Aguiar y ae distingue portas dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste ee vende también con mucha lequidad.
TALARARTERIA EL ESTRIBO,
De Quirette y Domínguez.
En este establecimiento se hallará un surtido completo de efecto* pertenecientes al ramo, como también plata alemana para arreo* de calesero, platinas y faroles en general para car-ruage8 de todas clases.
Ademas se hallarán sacos de noche, baúles y maletas de mano, entre estos los hay todos de suela y forrados de cuero, expendiéndose dichos electos á precios moderados.
Calle del °eniente-Rey esquina á la de 1^ Habana.
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardia; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 800 varas da emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de T varas cada uno, con el alto correspondiente, que después r’e reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de mampostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido nace dos meses, y hoy ae vende con uds tercera parte ménoa de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los fi solares si quisieren.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sala con aus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de San Nicolás núm. 35, esquina á la de las Animas.
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques de Europa un elegante, rico y variado Bullido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy ele-i gantes; id. id. ingleses para finca* ó establecimientos públicos; relojes saboneta* de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetro* de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de leontinas de órof grupo* y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señora*.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetro* con Jas tres esc áloe; ídem de estufa; areómetros de Beau-mej «estantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campano, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelo» de oro, de carey y de acero; lentes de ore, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que *e colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; ins-frumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastonea con puño de oro y muchos de capricho; u » gran surtido de cilindros par a relojes de mesa.	4
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cñrioriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos pues, llenos de la meiorconfianza al respetable público de la Habana y al da toda la Isla, para que se sercioren de la verdad de cuanto lea ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
Eu el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cqjonee de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños.	4
EL PARAISO.—Almacén de flores artifi-
cíales y artículos de moda, establecido en la calle de la Muralla núm.78, entre Ctimpostelay Aguacate.—En este establecimiento se elaboran te.»h. cíase de ñores y frutas artificiales de 1 s conocidas, tanto ¿el j*a.V como exóticas, ten bien imitadas que á la vista no discrepen délas naturales, como podrán seiciorarse las personas que gusten visitar dicho establecimiento.
Hará cumplido ¿ los pedidos con la mayor exactitud y e-quidad en lo* precios.
Para dar mas realce y variedad al esteblecimiento, se hallará constantemente un surtido selecto de artículos de modista, habiendo recibido de París por los últimos buques llegados del Havre, una variada y elegante factura de manteletas de punto, canesus, verías, cuellos, manguillos, birretes, ajuares completos para bautizar, camisitas, puntas de todos anchos y otros mil objetos que se omiten.
También se hallará un surtido de cilindros de cristal ovalados para adorno* de mesa, que se espenderán á precio* moderado»*	4
Per no necesitarlos su dnefio se enage-
nan loa muebles siguientes—Una hermosa cama muy elegante, cómoda y de una construcción muy fuerte, propia para un matrimonio y persona de gusto, cuya cama es compuesta de 3 cabeceras de caoba y un aparato para colgar el mosquitero, todo nuevo, de excelente caoba_y trabajo, cuu eu correspondiente armadura, habiendo «ortado 68t| ae dn en Alt; un capote en muy buen réfRdo j>ar» Calesero en 3$; una escalera de cedro para roner cuadros v bombas mur manuable en 9$: calle Real de la Bal ud núm. 54, de 6 á 9 y de 3 á 6 de la tarde.	4
BUENO Y BARATO.—En el Depósito de
Mercancías, calle del Obispo.—Ademas de los efectos existentes en este establecimiento, ae han recibido los siguieutea.—Casacas, levitas y paletoes de paño sedan de primera y perfecta-méate forrados de soda at intimo precio de 14$ una; casacas, levitas, paleteas v chupas de meri.iu, lanilla, tela del Norte y de alpaca imperial de b.illo y forrados eu filo seda, al infimo y uun-
c i visto preeiode 3$, 33 re.,3U y 18 r». y 14 I«» de dril y tela-
real, todas de los mejores géneros y última moda: pantalones, de este articulo os lauta la variedad que no habrá persona que no salga contenta y satisfecha, tamo por la bondad euanto por ¡o barato, los hay blancos y de coloree, de lanilla y casinet de coloree, los mas modernos y elegantes: chalecos tanto de piqué como de raso negro y decolores: esquisito surtido de camisa»' líalo *s cías# baja cuanto de loa mas medianas y superiores calxaneiUos ñaue, entrefino» y regulares: aábaaas, colchas, forro# ótúudns de caire, tu idas de almohada», camisas interiores de pasto v deüraaei», medias y medias medias de lana: sobre iodos ó tdVileoea pora nb.igo do todas clases. De todos los articulo» nicucioaadoa se encontrarán para niños de todas clases, también para aprendiera y criados dé todas condiciones: en el Depósito dr Mercancías calle del Obispo núm 39, entre les ea-
i	■. r -iMiay m
neral, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de úitiii.a moda, sello» suelto», llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de euei-da, patente de oro, de dos tupas, legítimos inglese»; relejes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa,comedor, aposento y escritorio. He han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido dei crista lesy vidrios nara toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que ee venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE—Acaba de recibir don
Sandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado v tornillos de oro, del célebre fabricante de Londres J R. Losada que ofrece á sus amigos y al público; eu la seguridad de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ingleses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente leontinas, lluves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto á la confitería del Brazo Fuerte, calle de O-Reilly, frente al núm. 16.	21
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s reden
llegados de París, se .ofrecen ul público en el antiguo y acreditado establecimientp.de -Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gustos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.	6
VINATERIA DE LA PARRA,-Surtida
de nuevo esta vinateria de una gran partida de pipas de vino, como hasta aqui, siempre de lo mejor que de Barcelona viene a esta plaza, continua su espendio á los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado á medio fuerte la botella y á 12 rs. ídem el garrafón hasta de 26 ídem á elejir de pipa; vino de Jerez sil perior á 2 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejítima á
P» .	ow a.™*
2 idem ídem; ídem de caña de 23 grados propia para reverbero á medio idem botella; vinagre blanco bueno á medio idem idem; cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan igual número de botellas vacías de las de cerveza.
La Parra está situada en la calzada Reai del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á la tienda de ropa la Oriental,
Confitería, repostería y nevería,
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este establecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda 1 a grandiosidad, brillantez y aseo posible, participamos que desde el dia l.° de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para servir un almuerzo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir en el, almuerzos, comidas, cenas, ambigú» et-,’á precios moderados y al gusto particular de cada uno pues para el efecto ter nemos vagillas desde la clase mas suntuosa y rica á la mofe modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como para las que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todos los Santos, ademas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, frutas v vizcochos que constantemente tenemos en nuestro establecí miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, ye ma y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales y extrangeros, licores finos de Amsterdam y de París; nos impiden enumerarlos por el corto espacio de este artículo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, premia rán con su constante asistencia,como hasta ahora, á sus atentos servidores Costa y Comp.
LECHE CONSERVADA CON Sil COLOR
Y SABOR NATURAL,
«GN ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia, como superior a todos los conocidos hasta EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en ¡a Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos.—Champangne del.d clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, S&uterne y Barsuch. Jarros de Curazao de 1. 05 clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditada* ó precios sumamente módicos, so venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muv cómodos.
y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se Ies hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad ilc sus precios, cunada cederá este establecimiento á ios demás de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne !o¿ conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma ee solicitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un número de 100 y pico de pipas, resto de un cargamento procedente de las mejores fábricas de Villauueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar .al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de J de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda expenderse hoy en la plaza: calle de Aguiar n. 90 contigua á San Juan de Dios.	4
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios eq ni-tativos según tiene de costumbre-	4
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ESQU1FACI0NES.—En la calle de la Ha-
baña entre la de Sunta Teresa y la Muralla núm. 169, se venden esquifaciones de todas clases de superiores coletas, ropa hecha para criados y forros de catres, todos trabajados con el mayor esmero y también se harán al gusto del que las encargue á precios los mas moderados posibles, pues todos I03 géneros que se empleen serán loa mejores: su nuevo dueño desea mejorar la opinión que justamente merecía el anterior, á cuyo fin ha procurado perfeccionar este ramo y servir con toda puntualidad á los pedidos especiales que se hagan en general.
Muebles muy baratos.—12 sillas, 4 sillones, y un sofá, juego completo; es de lomas sólido el frusto mas moderno y de la mas fina y esquisita caoba, el todo para su pronta realización en 2t)0$: en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm.29 entre lus de la Habana v Aeuinr 5
Señoras.—En el Depósito de Mercancías,
calle del Obispo núm. 29, se acaban de recibir las tan deseadas como elegantísimas muselinas, pudiendo decir con seguridad que no hay otras en la Habana ni mas frescas ni de mejor gusto, ya sea para pasco ó ya para teatro ó baile, pues á su novedad reúne el buen efecto v gusto: su precio 4 rs. vara, en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm, 29 entre los de la Habana y Aguiar.	5
Sumamente barato se vende un arma-
tóete con sus vidrieras y mostrador, en muy buen estado: calle de O-Reilly núm. 113.	4
COMPRAS.
Se solicita comprar una cama de caoba 6
palo de rosa aunque sea usada: en esta imprenta impondrán.
Se solicita comprar un mulatico de pelo,
para page: calle de la Amargura núm. 1	6
Se solicita comprar nna casita en el bar-
rio de Colon ó S. Lazáro de manipostería en pacto en la cantidad de 1.000 ó de madera en venta real en la misma cantidad darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 82 instit uto del Corazón de Jesús, desde las 9 de la mañana hasta las 4 de la tarde.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordidario núm. 499 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el 11 del entrante Diciembre, el billete entero número 19,926.
ALQUILERES.
|n5=Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de 1). Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.	3
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas elegantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocheros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud, servir al público hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo como de pareja y de 4 y 6 asientos.	17
Se alquila nna criandera de las mejores
condiciones: calle del Trocadero n. 57, cuadra entre las del Aguila v Amistad.	5
Se alquila una criandera recien parida,
con buena y abundante leche: calle dei Tejadillo n. 30.	2
Se alqnila una casa con su buena sala, dos
ventanas de hierro, buen zaguán para tres carruages, 4 cuartos grandes,buen pntio y demas servidumbres, en 53$ mensuales, situada en la culle de Gervasio n. 93, entre S. Miguel S. Rafael; y de las demas circustancias impondrán en la misma casa.
Se alquila un negro para servir á la ma
no, que sea joven, ágil y de buenas propiedades: calle de Luz núm. 50.
jnFSBTo mm &<&. rabana.
Entradas de buques.
De Bangor en 19 dias corb. amer. Cuba, cap. Saveger, ton. 258 con cortes á Drake Hei manos y cp.
De Sisal en 7 dias pail. mej. Eduardo, cap. D. Pablo Olive lia, con efectos á D. A. Bolivar Pasag. 5
De Buenos Ayres en 50 dias frag. esp. Jóyen Mariana, cap. Seguí, ton. 253 con tasajo á Ramirez,
De Cuba en 11 dias pol. esp. Tigueze,cap. Platon, ton. 97 con frutos á Ricart.
De S. Juan de Nicaragua en 4 dias vap. amr. Prometheus, cap. Churchill, ton. 1200 con dinero á Drake Hermanosy cp. Pasageros 486 de tránsito.
De Bremen en t>7 dias berg. esp. Manolo, cap. D. Juan Ycusa, ton 180 con mercancías al Capitán.
Pasageros.
De la gol. mej. Eduardo, de Sisal
I). Pedro Botyez con una criada, don José Benito Padesco, don Andres Arnau, don Simon Peon.
Salidas de buques.
Para Southampton vapor ing. Conway, cap. Wilson, por D. J. T. Crawford.
Para Charlestonfrag. amer. Dudley, cap. Morrison, por Ulrice Playle
Para New-York berg. amer. Matamoros, cap. Metser, por D. C.Tyng.
Para Bremen berg. brem. Jeorge Delius, cap. Hudrick, por Drake Hermanos y cp,
la 6 quedaba por barloy. berg. amer.
EXPUfiTACIUN.
mI
que recibirán un ee inerado trulo. Impondrán au» eolia igüi. tarioe.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
--- —------—PARA SANTANDER.
Saldrá á principioa del me» entrante la velera fragata española PERLA: admite carga á flete y pasageros que serán fien tratados por bu acreditado capitán D. Cárlos Sierra. Im-
P°n<lrá"-	SAMA Y CP.
PARA VERACRU2.
Saldrá el jueves 27 del actual el velero bergantín español LUCHANA, solo admite pasagero. para lo» que tiene hermosas cámaras, impondrán en la calle de O-Reilly núm. 128 au consignatario.	D. R. ALVAREZ.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata esp. IRIS [A. núm. en Lloyds] su capitán D. José Antonio Cortina, admite á flete un resto de carga y pasageros. Impondrá su consignatario
PARA BUENOS-AYRES.
La muy velera polacra española MORENILLA, su capitán Urizar, teniendo la mayor parte de su cargamento listo y de biendo salir positivamente el 25 del corriente mes admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: ¡npondrán sus consignatarios los Sres.
D. R. MORI SON Y CP.
PARA VERACRUZ.
La goleta española Sultana, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, aquienes proporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara: Lo despachan en la calle de S. Ignacio n. 116	_
*	___________D. M. DE SANTELICE9._______
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Se despachará positivamente el Sábado 29 del corriente, el nuevo y velero bergantín español LUIS, (á núm, 1 en Lloid») *u capitán Santaulary; solo admite algún tabaco en rama y tori ido á flete moderado: Impondrán.
______________MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDO S PELAYO Y CP.
Para Marsella berg. esp. Jóven Francisca, cap. Durall, por Puig y Liopart.
900 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
5 millares de tabacos torcidos.
Para Fulmouth berg. esp. Plencia, cap. Goya, por Lawton y Tolmé.
800 caja* de azúcar.____________________________________
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Jarucng. Lucina, p. Martínez,62 <$ de azúcar, 63 p.agt. De Sagua g. Angelito, p. Ventura, 54 <$ azúcar, 8 p. agt. De la Mulata g. Potosí, p. Fuente, 140 tercios de tabaco, 24 p. agt.
De Cárdenas g. Ligera, p. Campo, 30 azúcar.__
EXTRACCION.	Del 30 de Enero al 24 de norbre.	aumento al dia 24	Extrae-j Tota gral cion del del año. dia 25.
Cajas de azúcar		817182]	873	1904 818959J
	145825]		319] 146145
Vliilares de tabacos...	240704*	290	154] I 241148}
Libras tabaco en rama.	3777666		3777666
Bocoyes miel de purga	42307			: 42307
feicerol. miel abejas.	1944			 1944
	47883			 47888
Pipas de aguardiente.	5850]		1 8 5858]	
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergan -tin español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada encobre, impondrán en la calle de loa Oficiasnúm.4ó suconsig • nata rio.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
IMPORTACION.
PERDIDAS.	;
Ea la noche del 20 del actual se ha ex-
traviado una cartera de piel de rusia algo usada, que contiene várias cartas;y también el principal duplicado y triplicado de una letra jirada sobre Madrid por la casa de Noriega, Olmo v Cp.; la persona que se la hubiere encontrado y la entregue en la tienda de ropa 1h Deseada, calle de la Cuna n. 2, será gratificada, advirtiendo que ya se ha dado aviso á Jos expresados comerciantes; y están tomadas las medidas convenientes para que solamente sea pagada la referida letra á la persona á quien va dirigida.
Se ha extraviado una sortija de oro con
dos brillantes y tres esmera Idas: la persona que la entregue en la casa n. 27 de la calle de la Amargura será gratificada muy generosamnme.____________________y
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de 1&9 islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que seo, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolorf s de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p; el.flores blancas &c. y todas las qne proven-
5an de impureza e la sangre por los malos humores adqueri o ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas déla q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso prJigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso v fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Kios,nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de lo* resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use cou fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de I>. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y
• - m - *•	*•*	s 39
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el sabado por la noche de la
casa de su amo, calle de la Obrapía n. 111, el negro calesero José Dolores criollo, conocido por Macuto, va vestido du blanco, y lleva un somb-iero de jipijapa usado, es de estatura baja, envuelto en carnes, dientes anchos, y tiene una fistola en el lado derecho de la cara: se gratificará á la persona que lo entregue, ademas do la captura, haciendo responsable a) que lo ocultare de los daños y perjuicios.
Ha fugado de la casa de su amo el dia 18
del corriente el negro José García, de oficio tabaquero, de estatura regular, edad eomo de 26 años, color achinado, frente ceñuda cuando habla, ojos grandes, nariz chata, y barba lampiño. No lleva licencia ni libreta y se cree que se ha cambiado su nombre. Vivió mucho tiempo en la calle de Dragones en casa del padre Calisto, en la cual nació y vive su madre. Viste en senos de camisa y un sombrero de jipijapa. El que lo abrige ó le dé trabajo será responsable á todos los perjuicios y al quede noticia cierta de su paradero se le gratificará en la calle del Obispo n. 6. Agencian. 3.	3
El dia 7 del corriente se fugó de la casa
de ou amo el negro Leandro criollo, de 25 años de edad, de estatura alta, delgado, y le falta un diente de ¡a encía superior; el que lo entregue ó dé razón fija de su paradero se le gratificará, en la posada de la Campana, frente á la puerta de Tierra,ó á su dueño L). José González en 8. Antonio de las Vegas.	3
El dia 22 de Octubre se ha fugado de la
casa de su amo el negro Francisco criollo, de 20 años de edad, estatura regular envuelto encarnes y tiene una herí upa grande en el cuello debajo de la b irba: el que lo entregue ó dé razón de su paradero se le gratificará, en la posada de lu Campana frente á la Puerta de Tierra, ó á su dueño don José González en San Antonio de las Vegas	- 3
Desde últimos de Agosto del corriente
año se ha fugado de la panadería la Rosa, sita en lu calzada del Monte núm. 180, el negro criollo llamado Paulino Hernández, y se cree anda con licencia de libre. Sus señales son las siguientes: alto y trabado, ojos grandes y saltones, tiene al cuello una cicatriz como de 4 pulgadas de largo. Se gratificará con media onza al que lo entregue, así como se hará lespon-sable á daños y perjuicios al que lo abrigue.	7
11«« de la Habana y Aguiar.
ALOSSEftORE
Va*
t> HACENDADOS.
Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta blauca superior de 1. p á	8	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 2.p á	7	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 3.p á	6	rs.	muda.
Establecimiento de ropa*	LA PRINCESA, culle de	la Cu-
na esquina á la Plaza Vieja.
Se vende una excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia, construida con mucha perfección y muy á propósito para el aserrío de maderas y aun para moler caña: impondrá en los portales de Cagigas el Sr. D. Juan de Escaurizu.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresaliente.*, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas comisas de todo gusto de cutré impe-
perfcc
i» ñor U nuai
1 «iPu«nt« JL Chave/
! riel, al ínfimo precio de 4J$ úna ran partida de corte» da carretas para ingenio de las ¡	05 docenas idem de bocadillo á 4$.
• és loe acreditados corte* de Bahía-Honda,	<¡0 ¡jein idem de grano de oro, irlanda y tola de los reyes
i*be¿ftdoe«*e ve adera a suelto* también GAMO-14	reales.
15 idem de cambray y tela-real 43$.
*	20 idem de silesia 4 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y 2$ rs uno.
NOTA. Ea el mismo establee ¡miento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que la« corta como el me¡ar de P«ri».
LA HA8ANEK&
Con este nombre acab» de abrirse una dulceiía en la calle de tórnemelos esquina a la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditada capitán D. J. Dubois, admite carga á flete y pasugeros, á quien brinda dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán bus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HEMANOS Y CP».
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitán Hollina, llegará los dias 11 y 25y saldrá el 14 y 28 de cada mes,
7 *	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana CANADA¿ cap. Dyer, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 $ de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán tien ah jados y tratados imponen el capitán á bordo ó sus consignatarios.
H____________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTONIETA, admite carga á flote y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
i). FRANCISCO VENTOSA.
----De la pol. esp. Diligencia, de Málaga consignada á Sainá y
cp.
A D. J. Ruiz y cp.—152 ($ de munición.
A D, J. de 11 Portilla.—60 barriles de vino dulee, 100 sacos de garbanzos, 150 piletas de uvas, 150 (¡¡i ciruelas pasas, 480 id de pasas.
Al consignatario.—300 (fc de ciruelas pasas, 300 id. de higos, 4 garrafones de guindas, 10 sacos de cominos, 70 sacos de garbanzos.
Al Capitán.—6 barriles de anchoas.
A D. J. S. Baile.—5 seras de barrilla.
A D. M. Márquez. — l cajón de libros.
Al consignatario.—200 d¡‘, de pasas, 10 sacos de avellanas, IU0<# de almendras, 60 id. de jabón, 116 id. ciruelas pasas, 50 piletas de uvas.
A D. R. Carballo.—112 piletas de uvas, 105 $ de higos.
Al consignatario.—2.010 botijas de aceite, 201 ($ de higos, 100 id. de ciruelas, 200piletas de uvas, 30 sacos de garbanzos, 150 barriles de aceitunas.
----Del berg. franc. Rose de Granville, de Terranova consignado á D. L. A. Gogel y cp.
Al consignatario.—432 tambores de bacalao,
----Del berg. esp. 2.p Sempronianu, de Trujillo consignado á
D. J. R. Salazar.
Al consignatario.—1.981 cueros al pelo.
A Martínez Perez Hermanos.—40 zurrones de grana.
A Font y cp.—1.520 cueros al pelo, 1.300 pesos en plata.
A Sotoíongo Asencio y cp.—1.450 cueros al pelo.
----Del berg. esp. Restaurador de Buenos Aires consignado á
Fontanills Llanusa y cp.
Al consignatario.—1.400 ql. de tasajo, 172 cueros al pelo, 29 piezas de lona.
A D. J. A. Viléla.—61 barriles y 51 cajas de sebo,
----De la frag. ing. Sir Jowell Buston, de Liverpool consignada á Lawton y Tolmé.
Al consignatario.—13 tablones de pino, 5 ql. carbón de piedra, 253 atados planchas de hierro.
A. D. F. Villafranca.—739 carriles de hierro, 1.48Í sillas de id. 54 cascos clavos de hierro,
A D. J. Zu’ueta—150 ql. de hierro, 2 cascos de ferretería 40 tanques de hierro, 1 pieza de hierro.
A D. A. Capul.—4 cajas y 4 cascos de maquinaria, 1 paila do ingenio. 201 pieza de maquinaria, 400 ladrillos.
A D. M. Soler y cp.—44 huacales de loza pedernal.
A D, A.Raphell.—8 bultos efectos para el gas.
A D. G. Rodríguez.—7 tachos de hierro para ingenio, 50 piezas maquinaria para id.
A Mangoaga Ducatel y cp.—16 huacales bomba de hierro para id.
A D. R. R. Torices.—2 cajas y 32 piezas maquinaria, 72 tachos de hierro,
A D. J. N. Walker.—6 cascos efectos de ferretería.
A D. D. M. Cortés.—4 tachos, 1 tambor y 6 ceroues todo de maquinaria.
A D. A. Nattes.—834 tubos para cañería, 13 cuñetes de pintura, 1 pieza maquinaria.
A D. P. Guilló.— 31 huacales de loza pedernal
A Fernandez Pozo.—4.000 ladrillos, 37 bultos de maquina-i ¡as y efectos de ferretería.
A D.A. Ferran.—15 bultos de ferretería.
----Del berg. esp. Jóven Adela, de Barcelona consignado á So-
tolongo Acencioycp.
A la orde.—42 ql.de cebollas, 400 garrafones de agt.
A Sotolongu Acencio y cp.—3.032 arrobos de vino.
Al capitán 100 (¡j, de jabón
A Sotoíongo Asencio y cp.—30sacos gorbanzo, 2000 ristras de ajos, 85 balas de papel, 12 barriles de pimiento, 1700 arrobas de vino, 100 de fideos, 12 sacos de avellunas, 832 arrobas de vino, 82 ($ de bacalao.
^a^No hubo entradas ni salidas y quedaba por barlov. frag * a-uier. y por sotnv. berg. esp. todos mercantes.
——Del berg. esp. Arturo, de Marañon consignado á Samá y Hermano.
Al consignatario,—3.200 sacos de arroz.
----Del berg. amer. P. áoulé, de New-Orleans consignado á
Drake Hermanos y cp.
Al consignatario.—24 barriles de cebollas, 150 sacos de maíz, 3.750 arcos de madera, 25 barriles vacíos, 720 sacos de maíz, 20 cuñetes de manteca.
A Morison De Coniuk y cp.—300sacos de maíz.
A Alcisnelles Hermano.—72ql. de manteca.
A Sotoíongo Asencio y cp.—17,600 libras de jamones.
AlRoig Salay cp.—16 tercerolas de jamones, 4 fardos de sombreros y gorras.
A D. G. Madrazo.—2 pacas barba española, 1 (fc con efectos de baratillo.
A D. J. Escauriza.—779 cueros al pelo.
A < epósito. A Drake Hermanos y cp, 30 paca3 de algodón.
----Del berg. ing. Emily, de Huliíux consignado 4 D. S. C.
Burnhum y cp.
Al consignatario.—746 tercerolas bucalao, 30 <# de id. 1.900 pies maderas de pino.
----Déla gol. amer. Ellen Goldsborouyh, de Charleston consignada á Ulrice Playle.
Al consignatario.—37| bocoyes de anoz, 5 id. de bacalao, lu barriles de macarelas, 5id.de frijoles, 49 id. de papas, 36 id. de cebollas, 10.5u0 pies madera de pino, 15 cuñetes de manteca, 23 barriles harina de trigo.
•Del berg. amer. Argus, de Charleston consignado á D. S. C. Burnhanycp.
Al consignatario.—1.890,000 libras de arroz.
----De la barca aiuer. Isabel de Mobila consignada á Roig Sala
y
Al consignatario-—40.000 pies tabla de pino, 155.620 id. alfar das de id.
----De la frag. esp. Apolo de Cádiz consignada á Romero y cp.
A riendra y cp.—12 (fc vino de Jeréz.
A D. J. de la Portilla.—400 <$, de fideos.
Al consignatario.—30sacos comino, 25 id. de orégano.
A la órden.— 600	de fideos.
Ailoraeio y cp.—12 sucos habichuelas,37 jamones, 20 botas de vino, 44 garrafones de id. 1.5! 0 botijas de aceite, 2.000 ris tras de ajos, 21. 525 azulejos, 564 sacos de gurbanzos, 2.000 $ de higos, 870 ql. de papas, 199 sacos de alpiste, líü barriles de vi nagre, 135 id. devino.
Al consignatario.—312 porrones de castañas, 21 (fc ciruelas pasas, 79 de orégano.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
23.—Berg. amer. Attakapas, Sartelle, de Wilmington.
VAF0RES
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI.SUR DF. ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Toáoslos lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguaa, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Curtas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los iuéves por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lunes después de la llegada del tren del ea-minode hierro de Batabanó para la Coloma y Colon*regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren áel ferro-carril para Day aniguas, y retornará los Jué-ves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comí».
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematarán el Juéves 27 del corriente á los 4£ de la tarde los muebles y efectos que se encuentran en la casa n. 97 calle de la Lealtad.
El Juéves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas «subsecuentes días á las mismas horas se rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-tinita, situadaen la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematarán el miércoles26 del actual varios mueble»de uso y enseres de talabartería, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará el juéves 27 del corriente á las 4£ de la tarde, varios muebles de liso que se hallan en la Calzada Real del Monte casa n. 206 cuyo remate se.verificará al mejor postor.
El miércoles 3 de Diciembre á las 11 de la mañana se rematará en el muelle de Castillo en Casa Blanca, la fragata americana “Ferax” de porte de 372 toneladas, forrada en cobre, con su aparejo, velamen, anclas y cedenas, por cuenta de quien corresponda.	________ ________
¡AS y RAYOS, y también m entregarán hecha* si ¡ Ka ak ahnaceu de maderas sito el primero de la ala-
Monserrate. y eo el de igual ola-
»Atabe re«, de Hamburgo y del Ñor-
ta, mtiy treecn y acabado de llegar, ee vende por mevor y me-eu el almacén de madera» situado tú primero en Ja alameda •alteado po* 1» pueuadcl Monee»rete. > en «I d«* igual clase »ito ea el !*ve®te ae t Ha\	en loa misan»* hav una* precioea* ma
u««n» Je raJa para tute».
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
VALLE I»*: NKNQMHtRtfi NUM 16.
Pviaeef, cuajre ratrwido por »« Ffexe Vwia, cas» 4» »a
ParVKH>« A eu» amigo».
igualmente al pobiñ
ige
NOTICIAS SUELTAS,
Los Sres sacerdotes que tengan la bon-
dad deuplicar el «unto dncrificio de la ftniau el viernes 28 del que gira en el templo de S in Agustín, hoy de S- Francisco por el alma del Sr. D. Francisco de Silva con un respouso ni ’fin, se les contribuirá con la limosna de 12 rs. ftes.	2
ACADEMIA IDIOMATICA.
CHUSO
»'e los ¡diurnas italiano,frunces é ingles, y de caligrafía, por don David Delle Plañe; natural de Ituliu, profesor de varios colegios de Francia é Italia, discípulo del célebre calígrafo Dusle.
NUEVO METODO
para enseñar y reformar lu letra inglesa, .dándole la forma mas elegante que hasiu el diu se ha conocido.
Dicho pro íésor puede suc^urur á las personas que gusten ocuparle, que con la práchott/que posee en la enseñanza de los ramos ofrecidos, ha ootenido siempre los mas felices y rápidos progresos en el menor periodo de tiempo que punjo desearse.
También ofrece dar lecciones privadas á los individuos que lo desean.
Calle de O-Keillv número 79, entre Villegas v Bernaza.
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética raorenn-til, varios caracteres de letra, geografía universal, historia, gene ral y matemática, desea emplear unas horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas puili-culares. Personas de mérito abonarán su condin ta y capacidad: las personas que gusten ocuparlo pueden dejar sus señas al encurguuo del despucho de esta imprenta.	6
Un jóven recien llegado de la Península que
tiene persona* respetables que lo abonen, soliciíti una colocación, bien para segundo dependiente de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro ó para K educación primaria: calle de Composteía núin. 155.	_ 6
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesorde medicina y c¡rujia, acaba de fijar su residencia en uno ¡ de los barrios extramuros de cita capital, calie de San Juan n.
' 8, entre las de Sun Nicolás y Auton-tnoco,donde se ofrece a sus amigos y al público en general cou consultas de doce ú una de ¡ la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su pro- (
! tesion; asimismo de una á dos para los pobres »le solemnidad, en i I los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el ! fin de ver en ellos consumado un laudabley pronto restablecimiento con que se congratulnráen socorrer la humanidad doiient *.
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI-1
: DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de conta- ! büidad, una persona que tiene C0 años de práctica mercantil:
I informarán en esta imprenta.
El dueño de las platerías llamadas EL |	__________________
DEDAL DEORO.vEL ESPEJO suplica á las persona» que	PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER
¡ tienen cuentas pen íientes con él, ó toda otra clase de negocios j Dará la vela á principios de Diciembre el bergantín espa-¡ con su* dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por ¡ ñol GENERAL L ABORDE su capitón D. José M. Mallo; motivo de «u próxima retirada.	I admite un resto de carga 4 flete como tamb í en pasageros, los

BUQUES A LA CARGA.
m.
PARA BILBAO Saldrá a la mayor brevedad por te ner comprometida la su par£aJnento,el bergan tin español JUANA Y M A IILDE su capitán Uñarte; admite un resto de carga ú flete y pasageros los que serán bien tratados. Impondrán coile del Obispo número 10su coasignatario.
D. P. MARTINEZ
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Relereutea á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso I.opez. Hállase de venta en el despacho de esta impreuta.
Tachos de patente de La-Roudé con válvula:
ae avisa á los Sres. hacendados que los tienen ordenados que se están descargando-de la fragata Sir J. . Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudÍ3ndo si gustan ver el modelo con una mejora importante en la casa n. 9Í cálle de S Ignacio impondrán Fernandez Pozo y cp.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterray trabajadas de lo mejor; de fus pormenores, darán ruzon calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beunes y Koss.
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se venden en la calle del Inquisidor
n. 71.________________________._______:i	•
Acero de Milán núm. 0 y 00 en barritas
de superior calidad.—Calle de Mercaderes número 85. j
Pasta de Guayaba atropellada de Pner-
to-Príncipe, en cojas de hoja deluta’de3¡l libras cada una d* la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo lu única casa donde tendremos depósito de dicha* cajos, la* que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte. ~
Interesante al público.
Los Srea. Mourgue Hermano agente* en toda la lalade Cuba de la sociedad de la Vieille Mo/itagnc ea Liege [Bélgica] participan ni público en general que tienen un eurtido completo de planchas de ».¡iré de todas dimensiones y clavos de zinc áte. k precios modelados. Impondrán en la calle de Mercaderes número83 los Sres. K. Morisony cp. y en lacalle de S. Ignacio número 6 los t*res. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escr itorio de D. L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al intimo precio de reales arroba.
GRAN TEATRO DE TACON
Para el juéves 27 del corriente mes de Noviembre de 1P5L Espectáculo Lírico-Dramático por la compañía españolá formada por los Sres. Argente y Ruiz, en unión con doña Carlota Merca, prima donna soprano. Orden de la función.
Fuego del Cielo,
drama en tre3¡actos perteneciente al nuevo repertorio. En el intermedio del Io al 2 ° acto dicha Sra. Merea cantará la aplaudida	y cavatina de la ópera:
I due Foscari,
del maestro Verdi. Eu él intermedio del segundo al tercero, cantará el llun Jo final de la ópera Betly,dt\ maestro Donizetti. Y finalizará el espectáculo con
El recuerdo del primer amor.
pieza original que el maestro iMercadate eacribió expresamente para la señorita Merea, y que se lepite á petición general, ¡QF*Empezará & l*8 ríete,
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 3 M. _