______ttablecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey 6 sea de
jue valen 84 6# dna. Id. de oían batíala muy fiaaa,4 2* 'nnmae. Su. I«mm, {«»<«44« placa del mercado del -Sto. Cristo, casa fd. de seda lisas y caladas á 8 rs. Id- superidma caladas y.bor- n. 41, dondeeeencardan de toda^clasede otra,_ que en sus artes
tura 4 24 y 28 rs. docena, y 2y 2} ra. par. Id. inglesas superiores aue valen 8 4 6# dna. Id. de oían batíala muy "	* “*

I

dadas cada una en su caja para regalo á 10 rs. Id. de algodón para ñiflas, muy finas á peseta par. id. seda para ídem ét 6 rs. Id. enteras para hombre a 3 ra. par. Id. negras para señora 8 ra. Medías inedias de algodón muy finas 17 rs. dna. y 1$ rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y fina« 26 y 30 rs. dna. y 2] 3 rs. par Id. de oían de colores 3 rs. par. Id. de seda de colores muy bonitos y sueltas 6 rs. par. Id. gallegas á 3 rs .par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2rs. par. Id. p*ra mñoa, de color U y ¿i ra. par.
Alemanisco, tohallas y servilletas.—Alemanisco de aúpe-
se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases.órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29 años de continuo ejercicio y honradez y la antigua y numerosa clientela que le ha
rior calidad de obras	con ocho cuarta, de ancho 3} ra.1 honrado con su confianza y protección hasta hoy, BOn las únicas
vi i i*i	” .	#■   /■  ■ 4' 1 11 _ . 1 . ..________________.j,.!.-f'iiotrtri(ia rrarnntioa /lol ntimnlimianfA rio ana nfor.
vara. Id. de hilo con el mismo ancho 4] y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles v grandes 2$ dna. y 1] rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna-y 1 real una.
Cotin, lona, gante y rusia.—Cotin con siete cuartas de ancho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id.de algodón con el mismo ancho muy bonito para cortinas 3] rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho 2] rs. vara. Gante con !] vs. deanch >, blanco y de color 2 rs. Id. id. blanco alonado muy superior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2¡| y 2j ra. Id. de seis cuartas de ancho de color 2] rs. Rusia del navio muy doble y mas de 1$ vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muy superior á 1$ rs. vara. Id. de fondo blanco y lista azul l] rs. Id. hamburgués legítimo con una vara de ancho muy superior 1$ rs. Id. de unión ancho muy doble un rea!. Coleta blanca superior l$rs. vara. Tambor con 40 re. 1$ pza. y un real vara.
Vares-merinos, camisitas corbaticas y mitones.—Vares de f ondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados de recibir que valen 7 rs. á 4 rs. vara. Merinos muy bonitos y de última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Camísitas muy bonitas de última moda 6, 10 y 12 rs. una. Corbaticas de raso con bonitos colores 4 rs. Id. de granadina muy hermosas 5 rs. Alitones de filé blancos 4 rs. Id. de filé negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color 5] rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cuellecitos de muselina bordados al pasado muy bonitos 4 rs.
Olanescambray y sombreritos.—Oían clarín fino ó 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de líbrete muy fino con 8] vs. 11] y 12$ pza. y 12 rs. vara. Idem batista de colores muy fino con ramazones de mucho gusto 3] y 4 rs. vara. Cambrny muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían de París blanco con 81 vs. 2$ pza. Idem de colores muy bonitos y finos a peseta. Sombreritos para niños y niñas muy bonitos de última moda 4]$
Muselinas y cortes de vestido.—Muselina clarín y batista á real vara, lijara blanca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem de colores francesas finas 7] rs. corte. Idem mas fina» y de pintas firmes 1] real sencillo vara. Idem muy superiores á peseta. Idem muy fiinas y de ramazones de última moda2 y 2] rs. Idem finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de última moda 3] rs.Idem blanca de lalndiacon lj vs. de ancho nauy fina, tiene cada pza. 11 vs. y se daál8 rs. y 1$ rs. vara. Id. «on el mismo ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs. vara. Idem con 2vs. de ancho muy fina 2,3 y 3] rs. vara. Idem de colgadura con 11 vs. muy finas 13 rs. pza. Idem adamascadas muy claritas con 24 vs. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muy bonitos 10 rs. Idem de confitillo de colores mu y bonitos y finos 14 y 16 rs. Idem de muselinas de critas muy finos con preciosos tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y de color 3$. Idem de alforzones muy finos bordados al pasado,
28 rs. Idem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idem de muselina negros finos, 10 y 12 rs. ídem blancos de cuartos, 6 rs. Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7,8] y 9 rs. Idem de cristal muy finos, 9rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy fino para niños 2] rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3] 4], 5 y 5 ] rs. vara. Idem ingles con bonitas pintas de color 3 rs. Idem ruso de colores de listas y calidad sobresaliente 3], 4 y 4] rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos 2| rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 y 3] rs vara. Quitasoles de gro atornasolados muy superiores 4^$.
Corbatas y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró y
sm de
pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de felá. Tere sa n. 41. frente á la nlaza del Santo Cristo. •	20
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cui-dadoen la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en lá Habana.	10
En la tintorería de la calle de Cuba n. 11
esquina á la de la Muralla, se continúa estravendo toda clase de manchas á las prendas de paño, merino &c., renovándoles su color, brillo y tersura, con el esmero que tan acreditado tiene dicho establecimiento.—También se hacen cargo de cualquiera composición que necesiten las preodas.	6
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia. tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gisten
fioseer una bella letrUi en poco tiempo y módico estipendio: en a calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia j unto al núm. 107.
Se solicita un portero, que presente per-
sona conocida que lo acredite: en la calle de S. Ignacio núm. 85 entre las de Teniente-Rey y Amargura.	6
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
^	CABOTAGE.
' „ .	DESPACHADOS.
"jigra Matanzas^_Antonia p. Belfast con efectos.
Buques que tienen abierto su registro.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc CoQnelI, por D. José de los Reyes.
Para Cádiz bers.esp. I.ola, cap. Casas, por D. J. Salazar. Pura Lóndres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, pot Mangoaga Ducatei y cp.
Pari New-Orleans frag, amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asencio y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil Wolff.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Para Boston gol. amer. Sea Gu 1, cap, Bullack, por D. S.
C.	Burhnamy cp.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, for Drake Humanos y cp.
Para Filadelfia frag, ame r. Japónica, cap. Gallaghan, por
D.	F. Alvarez.
Para el Havre frag, franc. Havre & Gaadalupe, cap. Nico las, por Mangoaga Ducatei y cp.
Para Cork berg. esp. Algorta, cap. Zabala, por Villoldo Wardrop y cp.
Paia Cádiz frag. esp. Isis,cap. Sierra, por D. G. Madrazo. Para Bremenfrag, harnb. Cuba, cap. Degn, por D. J. Bau-
JUNTADK GOBIERNO DEL REAL COLEGIO LE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España................... 3] á 6
Lóndres á 60 dias.........11
Liverpool.. *..............—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow................... —
París á 60 dias........... —
Havre
J por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
raso muy superiores y de última moda, 6, 7, 8 y 9 rs. Idem eró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué blanco muy superior, 4] rs. Idem de piqué de colores acercha-do muy superior á 7] rs. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 rs. Idem de terciopelo [acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, 4 j$. Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso negro superior, lOrs.
Tarlatanas, puntos, abanicos y sombrillas.—Tarlatana blanca y de todos colores, 2 rs. vara; punto de filé negro labrado con 8 cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, 10] rs.Idem blanco bordado parafardellin, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bobiné blanco liso, 2 rs. Abanicos de pelo de rosa negros, 4 rs. y 4] rs.uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. ídem de colores, calados muy superiores, 8 y 10 rs. uno. Idem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 22, 26 y 30rs.uuo. Idem para medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para niñas, 3] rs. Idem de marfil para idem, 8rs. »Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, 10 rs.
Raso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para zapatos, 6 rs.Idem mas ancho de seda pura, 10] rs. Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos con una vara de aiicho, 10] rs. Moaré negro muy doble con una vara de ancho, 14 rs. Idem con listas arasadas muy snntrior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 ra. Tafetán negro de China paia chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3] rs. Idem de Florencia negro superior, 7], 8 y 9 rs. vara. Sarga de Málaga muy superior, 8] rs.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de fondosy ramazones extrañas á un real sencillo vara. Idem superiores francesas muy bonitas ramazones y firmes, 1$ y 1] rs. vara. Arengados con 13 vs. de listas y cuartos muy bonitos, 10 rs. pza. Guantes de algodón superiores á 1 rl. Idem de cabretilla frescos. Pana de todos colores á3 rs.
escocesa, icm-ncui yo	y percal punzo.—Eouucesu
ancha fina de bonitos colores, 1 rl. Tela-real de algodón con muy bonitas pintasá 1 rl. Percal punzó liso, 1] rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, 2 rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con ebilla, ] rl. se. Idem mejores, 1] y 2 rs. par. Rúan de algodón «on 44 varas y mas de una vara de ancho, muy superior, 4$ pza. y 1 rl.se. vara. Idem de 26 vs, muy fino, 20 rs. pza. y 1 rl, se. va ra. Platilla de algodón muy superior con 40 vs., 3$ pza. y 1 rl se. vara. Coletilla aplomada de hilo puro á 1 rl. vara.
Merino, alpaca, broches y cordones.—Merino negro, con 6 cuartas de ancho, 8 rs.; alpaca negra fina, 3 rs.; broches de todos números, i rl se. Cordones, 5 mazos por £ real.
CAMISAS.—En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas de les /nejares géneros que se conocen en calidad y finura, sus he-churas y corte es de lo mas elegan-| te y cómodas por estar cortadas con I el mayor esmero, los precios que á í continuación designamos tienen un ¡ 25 por lOOde rebaja mas barato que las demas camiserías, pero anuueian j á iguales precios, por lo tanto es preciso compararlas para ver la ven-1 taja que ofrecemos. Camisas de gra-I no de oro con blusa que valen 20 rs. I «v 3$ á 2$ y 20 rs.: idem de cutré superiores que valen 4 y 4 y" medio pesos á 3 y 3 y medio pesos: Idem de lela de la Reina muy tilia que valen 5 y o}$á 4 y 4}¡S. Idem finísimas que valen 7$á 4}|. Idem de entre muy finas de colores muy bonitas pintas que valen 4$ á 3$. Idem de unión muy permanentes á 5]rs.—Se solicitan costureras._o
PERDIDAS.
Ha faltado del patio de la casa de D. José Lariño, entre los puentes de Mnboa y Agua-Dulce, una muía color rosilla, con la marca en la paleta del lado de montar D. K. enlazada, parece que haya pasado para el monte, porque en esta es conocida.	4
El lúnes 6 del corriente por la mañana na
desaparecido un azucarero de plata con azas do figura elegante, con su platillo y tenacita del mismo metal, cifrados con las letras F. V. R., el cual se hallaba colocado sobre una mesa de uu cuarto interior, y se suplica á las personas é quienes fueren á vender dichas prendas que las retengan, dando aviso en laca-san. 27 calle de Riela.	_ _ _	__ _____
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se han fugado del ingenio Admiración,
ubicado en el partido de Guarnirías, cuartón de Uuannjayaho los negros Leonardo, y Claudio criollo, el primero de estatura alta y trabado, color claro, pelo id. ancho de cara, una cicatriz larga en la parte superior del pecho, su edad es de 30 años fué esclavo defExcmo. Sr. Gral. Piquero de Arguelles.—El segundo como de 16 & 17 años de edad claro-oscuro chico de cuerpo y trabado, fué esclavo del Sr. D. Francisco Carrillo.—El que aprehenda á cualquiera de los dos, y lo entrege en dicho ingenio ó en la calle de la Reyna núm. 111 casa del Sr. D. Juan Perez de Ordaz será gratificado con dos onzas de oio por cada uno.
Ha fugado de la casa de su dueño el negro Mateo M ilion, como de 30 años, estatura regular, envuelto en carnes, belfudo, con una rosaduraenun lado de la cara, muy prieto y la nariz grande, lleva calzones de listado de costa y camisa blanca de cañamazo; se suplica á la persona que lo encuentre lo entregue en la calle de! Castillo del Principe, primer horno de cal, que será gratificado con 4#, siendo responsable á los daños y perjuicios al que lo ocultare.	4
Ha fugado de la casa de su amo calle Real
de la Salud n. 7G, la negra Concepción, de estatura mediana, envuelta en carnes, cara redonda, de pasa abultada y de alguna razón, cuyo negra se compró al Sr. Coronel D. Fraucisco Zac-ragniuv, lince dos meses y medio, ee supone transite por el pueblo de Regla; el que la aprehenda y entregue á su dueño se le abonan» la captura, haciéndose responsable de los daños y perjuicios al que la abrigare. ___________________3
NOTICIAS SUELTAS,
D. Mateo Trias, natural de Cataluña y
maestro albañil, y vecino del oarrio de Colon, manifiesta á todos loa dueños de ferreterías de intra y extramuros, que hasta la fecha no tiene cuenta pendiente en ninguno de sus establecimientos v que en lo adelante no responde á tales c\ntidades 4 qtte asciendan los efectos que por cualquiera persona se tomen por medio de papeleta« firmadas con nombre y apellido, por ser falsas, porque todas las compras que haga el que habla en dichas ferretería«, aeran pagadas en el momento de efectuarse, cava demostración hace por este periódico para que llegue k noticia de todos, y no se alegue ignorancia .si ocurriese alguna reclamación sobre el particular.	~
Una señora de 9 meses de parida solici-
ta acomodarse de criandera, ea de buena y abundante leche: un-pondrán ea la quieta del Rev, habitación¿e D- Joaé Rodríguez.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO su; »Uca á las perdona* que tienen cuentas panjjamm con ó toda otra clase de negocios
con aua dicho» “tableeamentos, ee acerquen k liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	6
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Meóla*, maestro» »a relojería y platería, acaban de ee-
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agniar n? 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, amera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin
Havre pagadero en París---—
Marsella..................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeo* pagadero en París.. —
Amberes.................... —
Amberes pagadero en París.. —
á 12 á — á — á — á par
k — á — á — á — á — á
á — par á par á á — á —
á par por 100 descuento, á par por 100 ó premio, á —
por 100 descuento.
por 100 descuento.
á — par ¿ — á — á — á — á —
que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen gañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vioa, tan comunes en ros señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con expecialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de laladustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la larde.	2
Iglesia del Monserrate.—El domingo 12
segundo del corriente mes, álas 8de la mañanase celebra misa cantada en el altar de la Santísima Virgen madre de Desamparados,	costeada	por	sus	devotos.	2
Se solicita un negro ó negra qne sea in-
_	’*<» o“ vondo» j>o* loo oalloa* on esta imprenta impon-
drán.	y
Aviso	interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la caile de Villegas n. 108 se hallan de venta 300 varas de em-beriadode la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otyo igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo ember-jado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte, el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	2
Un joven solicita colocarse en el campo,
para la educion de algunos niños en casa particular, ó en algún ingenio de mayordomo, ó de alguna otra finca, tiene personas que abonen su conducta: darán razón en la calle del Obispo n. 15 j La Bota francesa.
AVISO.—El dueño del establecimiento de
carruages titulado LUJO ECONOMICO, sito frente á la puerta de Tierra, calle del Egído entre las de Riela y Sol, deseoso de proporcionar al público toda cuanta clase de comodidades puedan apetecer, y poner al alcance desús facultades el uso de caballos en carruage particular, sueltos ó en pareja de buena presencia y condiciones, con arre.03 ó sin ellos, no ya solo por semanas, dias y horas, sino hasta por meses, há resuelto alquilar desde este dia, los que soliciten al mayo idomo de dicho, su establecimiento, quien arreglándose en los precios á lo mas mo-derado.y equitativo, prestará con eficacia y esmero cuantos servicios se le recomienden.	4
Aviso á las señoras.
En la calle de Neptunon.7, se hacen todas clases de t-ages para señoras con la mayor brevedad y equidad, y también se cortarán solamente bí así se pidiese.
Un individuo de responsabilidad y con
cuantas garantías puedan exigirse, solicita la plaza de adminis tradorde un ingenio: entiende con perfección teórica y práctica mente la elaboración del azúcar, y posee varios otros ramos de la mayor utilidad. Puede hacer de los negros déla finca donde esté, {carpinteros, albañiles y otros trabajos, y habiendo hecho un estudio particular del aparato de Derosne y conociendo á fondo su mecanismo, preferirá administrar un ingenio en donde se haga el azúcar por aquel medio: impondrán en esta ciudad los JSres. Storey Spalding y Cp., y en Matanzas D. Santiago Bayleyy Cp.
Ciase de ingles, por cuyo medio podrá
eldicípulo pronunciar toda vozÍDglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latin, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica del idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. Su precio 3peseta: en ¡a librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reilly, frente á Ja Imperial.	„
New-Yoi
Boston...................... —
Baltimore .................. —
Baltimorepagrudero en N. Y ork —
Charleston...................—
F i lade i fia...............—
New-Orleans á plazo corto.... —
Bang or pagadero en Boston. —
Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem á bordo.........—
Pesos idem en depósito...... —
Pesos columnarios.......... —
Descuento mercantil___
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos bajo9 á corrientes...........
Idem corrientes y buenos.............
Idem superiores á floretes...........
Idem del Tren de Derosne............. —-------
Quebrados baios á corrientes......... 4\------
Idem buenos a superiores............. _________
Idem floretes.......................... 6	....
Cucuruchos-----f....................... 4»	....
Moscabados 1 p y2p........................... á
OAFEES.
Finos...............................?—	á	—
De primera calidad.................. ) —	á	—
De segunda idem.................... ? gi	^	g
De tercera idem.....................) °2
Triache corriente y bueno........... —	á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
GRANA........................... — á	—
AÑIL............................. -	á	-
CERA blanca de la Habana....... lOj á 10$
Idem de Puerto-Princ-Ve........ á 10
Idem amarilla.................... 8	á	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Antonio M. Martínez, y D. José López Roberts. De frutos, DJuan Antonio Barrinaga, y D. Joaquín Jiménez. Habana 4 de O tubiede 1851.—-Manuel V. Mandiá. síndico.
lAlfl BMMWk
{DESTO DE EA IA1AKA.
Entradas de buques.
De New-Port en 15 dias frag. amer. Martha, cap. Anna, ton. 272 con víveres á ü. S- C. Burhnam y cp.
Salidas de buques.
Para Charleston vapor »mer. Isabel, cap. Rollins, por Ora ke Hermanos y cp.
Para Newburiport berg. amer. Nancy Pratt, cap. Rhodes, por Storey, Spalding y cp.
Para Belice berg. esp. S. Pedro, cap. Garay, por Johnston Harvey y cp.
GF*A las^è no quedaba buque^â la vista. _____
EXPORTACION
ParaNew-York berg. amer. Maria, cap. Ingraham, por D J. Morlara.
11 cajas de azúcar y efectos.
Para Cabañas gol. amér. H. A. Barling, cap. Marshall, por Drake Hermano» y cp.
En lastre. r¿^	______
EXTRACCION.
Cajas de azúcar....
Arrobas de café....
Hillares de tabacos... Libras tabaco ea rama
Bocoyes miel de purga Fercerol. miel abejas.
Arrobas de cera....
Pipas de aguardiente.,
Del 30 de \	jExtrae- ;Total gral
Fneroal 8aumentocion del del año de octubre al dia 8 i dia 9.
61
8
.... 7
I.'l! 9
:::: i
.... 53 .... 5| .... 4*
yor parte de su carga lista y admite el «esto ¿ flete si se presenta con oportunidad. Impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMANN.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el dia 16 del presente Octubre la muy conocida fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, capitán Nicolás; admite pasageros en su espaciosa y ventilada cámara, ofreciéndoles el capitán el buen trato que t eñe acreditado: impondrán, MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 15 de entrante la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene li*to la mayor parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
M PRISON, PE CON1NK Y CP.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la veH dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PAR \ CAN ARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domin* go Seris, * recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresn-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de Sun Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle; su consignatario.
D. SANTIAGOBAUTISTA.

VAPORES.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1301) toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondráu los Sres.
________^____________S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los Juéves después de la llegada del tréü de pasageros, y llegará á Cienfuegos los viérnes, de Cien fuegos el mismo dia y llegara á Trinidad RETORNO
De Trinidad los Domingos y llegará á Cienfuegos de Cienfue-gos el mismo dia por la noche y llegará á Butabanó los lunes La Carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida: Lo despachan los Sres. Pardo S. Pelayo y cp.
ñan
Extracción del depósito.—Efectcs qne aalido al consumo de la plaza.
PorTenunt y cp.—24Ü piezas indiana de algodón. PorClarke y cp.—460 piezas de muselinas, 60 id. de algodón.	Jü . .
Por Biising Sthamer y cp.—11 gruesas bo’ellas vidrio ordinario	___________
indianas
PUERTO DE CARDENAS.
SALIDAS.
Berg. amer. Wriht, Hellifosan, para New-York.
BUQUES A LA CARGA.
PARA BREMEN.
Saldrá á principios de Octubre el muy hermoso y velero bergantín breinés GERMANIA capitán Meyer, tiene la mayor parle de su carga lista y admite el resto á un flete moderado; advirtiendo que no llevu aguardiente: impondrá su consignatario.
*	D. H. ROTTMANN.
SE VEN E.
Una goleta de parta de lili toneladas, con hermosa cámara, forrada y cluvetada en cobre, prevenida paru hacerse á la mar: impondrá
l). M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes sj dará el esmerado trato de eostunt bre; impondrá calle delObispo número 10 su consignuturio.
*	. d. p. Martínez.
PARA LONDRES.
La corbeta española IGNAC1TA, (A.num 1 en Lloyds) su capitán D. Juan Domingo de Zavala, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite ei resto á flete en tubaco en ruma, y torcido: saldrá para el 15 del presente Octubre, y la despacha en 1 calle de Cuba núm. 119 su consignatorio.
*	D. J. A. IR1GOVEN.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Zeeven, admite á flwte tabaco torcido y en rama: impondrán sus consignalurios los Sres.
*	BALBIANI SEEG ER Y CP.
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán Don Juan Casas, que saldrá el 12 del corriente, admite alguna carga ligera, y pusage-ros: io despacha caile de San Ignacio núm. 97.
*	1 D. J. R. SALAZAR.
PARA NEW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, cupitan Ohnsted: admite carga y pasegeros para qu enes tiene u-na hermosa cantara; informarán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga a flete y también pasageros, los que serán perfectamente tratudos por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo salir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
’	ALCÍSNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros días del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 5ÜU cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su cupitan Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, ei nuevo y muy velero bergantín español SEC UN DINA [A. nùm. 1 ut Lloyds] su capitán Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núin. 91 su consignatario.
D. J.R.aQUECHE.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Mario rell; se despacha por D. F. ALVAREZ V CP.
764731 i 141048] 210616 3167183 40462 1944 44029] 56733
2225	972]
.......;	2130
........I 603J
.......I	31420
767928}
143178}
211219}
3201*03
40462
1944
44029}
5673}
SE VENDE
La nueva y velera fragata española CASILDA de porte de 302 toneladas, construida con todo esmero y de inmejorable maderas, forrada y claveteada eu cobre dicho buque se halla fon. deado cerca dei muelle de los vapores de Regia, é impondrá en la calle del Tenieute Rey núm. 34.
_______________________D. L. G. BARBON
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GIJON saldrá afines del comente mes de Octubre la nueva y sóli-}da fragata española PAQUETE* CASILDA, sucap. J.M. Aivá-| rez.— Admite carga y pasageros para los referidos puert s proporcionando á estos las mejores comodidades y un esmerado i trato por parte del capitán: impondrán en la calie^dei Tenien-¡ te-Rev miau 34
DONL.G. BARBON.
PARV AMSTERDAM
i Se despachará con toda brevedad posible el muy hermoso y velero bergantín holandés ACTLV Oc&pitan Hus tiene la raa*
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1X15 toneladas,su cap. William Rollins. Admite pasageros para Suvannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y la segunda camón para los dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la HtOana haciendo entrega los interesados délos pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles hnpondran.
_______________DRAKEjHERMANOS Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen,
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A l»s 11 de Colon á la Coioina, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colonia y Colon, regresando los iuéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y puil. ROSA, patrón González.	. t
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Precios de pasages y fletes.
	Buq. de vapor		Buque devela		Cargas
	pop.	pro.jcrid.	pop.	pro. crid.	tabe iefec
De Batabanó á Dayan A laColomay Punta de Curtas	 A Bailen....		7 8 9	4	¡ .i 5	! 3 5 4! 3 4	4 2 1 2 4 2	2 4! 2 2 4 2 2 4 2	1 3; 4 1 3 4 ■1 31 4
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Corles Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Batabanó l.i víspera de 1a salida. Lo despachan los Sres.
____ PARDO SAN PELAYO Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán I). Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana a Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10] de la noche y llegará a Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles a las 10] de 1 anoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10] de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábados á las 10] de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegundo á Matanzas al propio dia para continuar á las 10] de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salia de esta el Miércoles á las 10] de la nuche solo para Matanzas, seguirá nara Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contra-
PARDO SAN PEI. A YO Y CI
Vapor Almendares.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Buhia de Cádiz, Saguala Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 16 del corriente á las 8 de la mañana. La ca ga se pagarájí su.embarque.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTíi
El viernes 10 del corriente á las 11 de la mañanase reina h-rá por cuenta de quien corresponda en el muelle delSr. Castillo en Casa Blanco, la frug. americana Tórax, últimamente llegada de New-Orleans en estado de avería, con sus aparej os y demas pertenencias.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el Sábado 11 del actual alas 4] de la tarde la Barbería con todos sus enseres que se halla situada en la Calzada de San Lázaro esquina a la di; los Genios, cuya tasación se manifestara en el acto del lemate.
El martes 14 del actual á la hora de costumbre,se rematará por euenta de quien corresponda un auitrin de medio uso con su caballo y arreos en muy buen estado
El mismo dia á igual hora se rematara á uso de féria una negra nombrada Dolores, como de 30 años de edad, regular luyan der a, planchadora y cocinera.________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corufia, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» Oficios número 42
M. OE Embil y comp.
Reilly n. 128 entre la plaza de Anuas y muelle d» Caballería lo»
señores.
|Norieoa,Olmo t C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp
Atrnsas*
Pasta de Guayaba atropellada de Pner-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3] libras cada una d^ la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.	__*
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de St«* Cía ra y la de Luz.	*
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat utracadaen el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de O. A-gustin de Bolívar se vend e arroz superior de Bengala á 9 rs. ar-roba de cien arrobas para arriba._____ ____
Cilindros reviviñeadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ienacio número 91.	*
En la calle de San Ignacio número 91
casa de los Sres» Fernandez Pozo y eompañiu, se vende un inontejus de mas de paila con sus tubos de vapor de 3 ) pies de largo y cuarenta de tuberio para el guarapo con sus tanques fil-tros, llaves, vài bulas fc completo de un todo.	_
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
ta en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivatleo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian,^ Padrón y Gijon, á la vista y en toda9 cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Malaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes. sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-
D. Guillermo H. Ross ájente de la fnndi-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Oniey Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo pariicipa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 57	_
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 laces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de los Sre-. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100. _ ■
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y cp.___________________
Papel de imprenta. Para realizar el sal-
do de una remesa se vende á un precio muy cómodo una partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3.
Lonas y lonetas de algodón a precios su-
mámenle baratos en la cálle del Obispo núm. 7	___
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90] esquina á la de la Amargura.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata Marín que entro del Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de Pnris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pul a choléeos de mucho gusto, hnstones de copucho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapato»
pura señora, corbatas de oían festonadas y preparados, nquisi-
mas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos eolores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y a -godon de colores y blancas, y otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas aue nos honr? ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la médida y ni aqu» ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.________________________________________________
D. Ednat do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los feres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Roes, agentes de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abie to desde las diez de la nmñanaá la una de la tarde.	__________
Se ceden al costo dos centrifugas de De-
rosne y Uail existentes en el establecimiento de Mr. Legrand,. calle del Morrt y una máquina de vapor de los mismos Sres. de cinco caballos de fuerza, la que dele llegv r por el primer paquete del Havre, calle de Jesus-María núm. 12 impondrán.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Barntill número 5 por 1>. R. de Arrigunaga.____ ________________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VK-
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
CORTAPLUMAS
LEJITlMOS DE ROÜGEK8
Habiéndose sacado ios costos se haré una rebaja eu los que quedau según se trate: eu el despacho de la imprenta del Gobierno califa del Tenieute-Rey u. 13.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de. veuta en el despacho de esta imprenta^______
GRAN TEATRO DE TACON.
Para el Viérnes 10 de Octubre de 1851.
En celebridad del feliz c- mpleaños de nuestra amada joven 5 na D.p Isabel II [Q. D. G.] la compañía dramática espafio-verificará en este hermoso Jocal la escogida función que á
continuación se expresa:
El zapatero y el Rey
I." PARTE.
Afamado drama,dividido en 4 actos, original del distinguido poeta D. José Zorrilla: y el gracioso baile nominado:
El zapateado de Cádiz con pandereta
Por la Sra. Paz Dorado y el Sr. Ruiz, que tanto agradaron en su anterior ejecución.—Los íetratos de SS. MM. se colocarán en el sitio de costumbre y al descubrirlo» tocHrá la orquesta
La marcha Real.
El interior del coliseo se iluminará compl etamente.
Empezará á las siete.
NOTA.—Se sigue ensayando el hermoso é interesa te dra a noiuevo, titulado. Las glorias del Arte, para p esentrlo ai públ n la noche del Sábado 11 del corriente.	__~
ESCAURIZA.
GRAN BAILE.
Que tendrá electo la n«che del diez del corriente en los salones altos de este local en celebridad del cumpleaños de Nuestra augusta Soberano: el cual dará principio aluNle la nocuc
finalizando al cuñooazo del alba con valias dnnzas nuevas que
al efecto tiene preparadas el Sr. Rodríguez: la sala «staraa cargo de lantiguo bastonero Sr. Ganuza.	,
Entrada de caballeros un peso y las Señorinis por p®Pel . que s3 repartirá grátis m imlando con anticipación »1 esIaí *. ■ miento el nombre de la familia y número de la casa donde tan para remitírselas en el acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
1