


a* mutu pii.©<h d>ira.® u am femil (BdiBtta»a%
NUM. 208.
Í Domingo 24 de Agosto de 1851.— San Bartolomé, apóstol.— Circular en el Santo Cristo.
P.«3 1. *•
PARTE OFICIAL
ve oficio político en forma al Excmo. Sr. Gobernador'su confianza, mi* esfuerzos y buen deseo suplirán eu del Departamento Oriental, como asimismo que de-
_______ __________________ ________ _____m	.........._	_	_	ElSr.TenienteGobornadordeTrinidadhapar-
Superinr civil, rogándole se sirva dar las órdenes al efsc- cuanto ssa posible la falta de aquellos conocimientos pendan del Departamento Occidental las que se hallan ticipado alExemo. Sr. Gobernador Capitán General to: V.sin embargo resolverá lo que estime mas acertado, para el logro de los importantes fines que se propone en las Tenencias de Gobierno de Sancti-Spíritu, Tri- que el día 13 del corriente mes fué ejecutada en aque-
*G OBIER NO Y
DE LA SIEMPRE FIEL
CAPITANI A Isla n
GENI It Al.
K C> n RA
M¡iriel 29 de Julio de 1851.—Me comformo y cúm- la ilustrada Corporación.—Dios guarde á V. E^ tnu-'nidad, San Juau do los Remedios, Cienfnegos, Sa- llaciudad la sentencia de muerte fusilados por la ea-plaso.—Gurrea.—José Seoane."—Es conforme á sus chos años. Nueva-York á 27 do Julio de 1851— gua la Grande y Villa-Clara, y que el mando militar, palda, que fué impuesta por la Comisión Militar y apro-originales al márgeu citados que quedan en esta de Excmo. Sr.—José L. Alfonso.—Excmo. Sr. Capitán «e halle unido al político como hasta aquí lo haestado bada por S. E. á D. José Isidoro Armenteros, D. Fer-mi cargo eu las diligencias formadas, contra D. José General de la Isla de Cuba, Presidente de la Real en Puerto-Príncipe y Nuevitas, he venido en disponor: nando Hernández y D. Rafael Arcis, precediendo en-.Marrero (á) el Chucho, D. José de Jesús Acosta cono-! Junta de Fomento & c. &c.’j_	_	_ ^	_1*° _ Queda_supnmido por ahora el Gobierno y ja persona de Armenteros la degradación de las insig
fi	‘	' ~	‘ ' 1 De
Secretaría política.	Marrero (á) el Chucho, Ll.José de Jesús Acosta couo- Junta ue fomento occ. occ. ^	I *•- vtueua supr<miuo por anora el uoDierno yiapersonai
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genera! á c¡,j0 por Ramirez, pardo libre Antonio Cuartaray los Lo quede órden de S. E. se publica en la Gace- Comandancia General del Departamento del Centro, nias militares que tenia, como oficial de Milicias Uiba-peticion del Sr. Oidor Juez general do bienes de di moreuos Martin Armenteros, Tomas Chacón (á) el ta para general inteligencia. Habana 22 de Agosto de 2.° El Gobernador político y militar, Comandan- Uas. Sus cómplices en el grave delito de haber formado funtos de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, sella i„g|es y e| chino Antonio Cortés, por haberlos apre- 1851.—Martin Galiano.	te General del Departamento Oriental, lo será también una partida contra el Gobierno de S. M. han llegado
servido disponer se publique en tres números couso hendido jugando al prohibido del monte, á que	áfljá	||	”	já '	i 1
del territorio de las tenencias de Gobierno de Puerto- ya áesta PJazaparaser conducidos á los presidios ultra-
cutiros de la Gaceta Oficial de esta ciudad el siguieu- remito. Y cumpliendo lo dispuesto hice sacar el pro- Habiendo recibido el Excmo. Sr. GoberuadorPríncipe yNuevitas.	.marinos á que han sido destinados en virtud de la misma
Mariel á treinta de Julio de 1851.—José ¡Capitán General por conducto de! Teniente goberna- 3-° El Gefe militar que con si carácter de Co- sentencia, cuyo* individuos son D. Ignacio Beleu Perez,
te anuncio remitido al efecto por ol mismo Sr. Mi-gis- gente en el_JHI T	,	,	_	_	_	________
trado.	Seoane.	1 <l*r de Santa María del Rosario, el acuerdo que celo- mandante general, mauda las tropas acantouadas y D. Néstor Cadalso, D. Juan O’Bourk, D. Atojo I/.na-
“Porautodel S.r. Magistrado Juez general de Habana 19 de Agosto de 1851.—Martin Galiano. bró el Ilustre Ayuntamiento de aquella ciudad en 16 de guarnición en las tenencias de Gobierno de Sancti- ga Miranda. D. José María Rodriguez.D.JuanBau-
bieues de difuntos de esta Real Audiencia proveído	----- dol actual se ha servido disponer S. E. que se inserte Espíritus, Trinidad, San Juan de los Remedios, Cien- tista Hevia, D. Anselmo Posada, D. Pedro Pomares.
en 22 de Julio último en el intestado do D. Francisco Habiendo Ilegado áeste puerto desde el de Cádiz su la Gaceta Oficial para que se haga público el rasgo fuegos, Sagua la Grande y Villa-clara, dependerá in- ;D. Toribio García, D. Cruz Bilba y D. Fernando Me-
Sarriomaudia», natural de Durango en Vizcaya, y ve- como polizones los individuos D. Ramón y D. Juan de patriotismo que contiene.
ciño que fué de Sagua ¡a Chica, se manda en atención Martínez, y resuelto por el Excmo. á que todo el caudal existente no pasa de cuarenta y Capitán General sean trasladados al
pitan
sean 1
Sr. Gobernador! D. Miguel Barroso, notario de Indias y escribano Isla, de su salida, ha público y de Cabildo de esta ciudad por S. M. &c.—	4.°
mediata y directamente de la Capitanía General de la dinilla. Habana 22 de Agosto de 1851.—Pedro Es-
Los Tenientes Gobernadores de Puerto-Príu-
, teban.
siete pesos cinco y medio reales, que so convoquen los dispuesto asimismo se anuncie al público para que si Certifico: que en cabildo extraordinario celebrado es-¡cipo yNuevitas, so entenderán en todo lo
"	‘ 1	iuda d y algún Cepitan de buque mercante quisiere recibirlos te dia se trató y acordó lo siguiente: El Sr. Presidente pondieute á ambos ramos, militar y político,
cerros-con el
herederos por auuucios en olFanal de esta ci	_	-	.	,	.	,	,.„ 7HSHSH__________ l_______________,______
Gaceta de la Habana, á fin de que comparezcan den - eu clase de sirvientes en cambio de proporcionarles manifestó que el objeto do esta sesión era el de poner Gobernador Comandante General del Departamento tro de tres meses por sí ó por apoderados cou los docu- gracuitamente pasage, se presente eu la Secretaría Po- en conocimiento del cuerpo que una partida de piratas1 Oriental.
__	. I	^nnAfnlKwl J rl P I n	¡ 11110 '1	11 A lili O oo il O	lea n lí nrtllll	ll l’íl P n (I	& tí t m ir I)	H - IsnKlO /I OCA m o	o ,1	a n	ID 1 r\ rr, ln n A	« n tf n /1 , , 1	a I	,, ,1 n I\ I r»	C J	1	* n »vi ,»	n», A Anvá .« n	__ * _ á A 1 *	__ CI
mentó* que justifiquen su derecho, apercibidos	délo	lírica donde se dará la oportuna órden de entrega. Ha-
que haya lugar. X en cumplimiento	de	lo	mandado,	baña 18 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
extiendo el presente anuncio para su inserción eu la	-----:
Gaceta de la Habana.—Puerto Príncipe 8 do Agosto Habiendo tomado posesión de la Alcaldía mayor de 1851—Arredondo”—Es copia.-llabana 23 de segunda de esta capital el Sr. D. Antonio Zam-A «rosto de 1851.—Martin Galiana.	brana, nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador
°	______ y Capitán general para servirla interinamente con mo
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General hajt‘v° do haberse hecho cargo el que suscribe de la Se-dispuestoque se ¡usarte en la Gaceta oficial la siguien-lcretaríade este Superior Gobierno, ha dispuesto S.E. te exposición:	que d*cho Sr. Zambrana con la tlenominaciou de Al-
“Excmo. Sr.—Como Catedrático de la facultad do ca'de mayor segundo entienda on todas /as causas ci-Jurisprudencia de esa Real Universidad, y como es-ivlles y criminales radicadas^eu su juzga do, y que siga
panol súbdito de S. M. la Reina D» Isabel segunda, repartiendo con arreglo al Real auto acordado de 8 de dignísimamente representada por V. E. en estos dom¡-¡Jul»° de 1848 las que en lo sucesivo se le distnbuyau nios, teugo el honor, cumpliendo con un deber sagrado e IQ,c'e P°r «L entre los escribanos D. Vicente Rodrigue me impone mi conciencia, de ofrecer á V. E., en'Suez perez, D. BernardodelJuncoyD.EugeuioPon-vista de las astualss circunstancias, mi inutilidad para t01)- asenptos al mismo, y D. 1 raucisco Valerio que
cuanto se digne ocuparla, apresurándome á decirlo á se halla agregado á la propia Alcaldía por la enfer-
^	. .	.	a ,	./ln,l .1.1 Q ., I I 11 r, m t, P O ,1 1 1 I M A I /, n 1 . m r, —- . .
V E. por medio do este oficio, y no en unión de los 111 «dad del Sr. D. Ramón Padilla, Alcalde mayor demás iudividuosde la corporación á que pertenezco,: primero.—Que !o propio hagan elSr.D. Justo do rian-por hallarme en el pueblo dala fecha eu uso de vaea-! doval y Manescau, que lo es tercero, entre sus escri-cioues, y couvalesciente aun de una enfermedad que I1’™08 D- Antonio Reguoira, D. Joaquín Trujillo y D. acabo de pasar—Dios guarde á V. E. muchos afios, I ellPe Ponían, y D. Gabriel Ramírez también agre-San Cristóbal 13 de Agosto de 1851— Excmo. Sr— S»do por la enfermedad de su Juez; el Sr. D. Cárlos Dr. José Domingo Guerrero y Sequeira—Excmo. Sr. Helgado y Parejo, alcalde mayor cuarto interino, res-Presidente Gobernador y Capitán General —Es co- Pect0 a los de la dotación de su juzgado D Pedro pía— Habana 23 de Agosto de 1851 Martin Galiano. Vidal Rodríguez, D. Francisco Pimentel y D. Juan de
P	®	Mina Poalrtairrn tt Ti fl n«nn,a/»/\ ría C BStfO U 6 JTOF
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial el testimonio del dictamen y decreto de conformidad que lia sido remitido por el Teniente Gobernador del Mariel, recaído en las diligencias instruidas por el pedáneo de Guanajay con motivo de un juego prohibido que sorprendió y el cual es como sigue:
“Dictámon.—Sr. Teniente de Gobernador.—De las anteriores diligencias aparece bastantemente justificado que D. José Marrero [á] el Chucho, D. José de Jesús Acosta conocido por Ramirez, el pardo libre Antonio Cuartara, los moreuos de igual condición Martin Armenteros y Tomas Chacón (á) el Ingles y el chino Antonio Cortes fueron sorprendidos por el pedáneo de Guanajay D. José Florentino Lavarga estando jugando al prohibido del monte á ias siete de la tarde del dia 14 de! corriente al pie de un Jagüey situado detras de la casa de D. Antonio Pinto vecino de dicho pueblo; y mediante la anterior certificación del escribano consta que solo sea reiucidente en aquel exceso Martiu Armenteros, soy de sentir que á cada uno de los mencionados D. José Marrero, D. José de Jesús Acosta ó sea Ramirez, Antonio Cuartara, Tomás Chacón y Antonio Cortés se les imponga la multa de cincuenta ducados cou la aplicación prevenida en las disposiciones de la materia ó eu su defecto diez días do prisión eu la cárcel pública de esta cabecera, computándose eu parte de esta última pena los dias de prisión que al notificárse esta sentencia hubieren sufrido y á Martin Armentelos como reincidente á cien de multa ó veinte dias do prisión en la cárcel y condenándose ademas á todos de mancomún et insolitlum en el pago de las costás causadas: que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores que lleva la escribanía, y por último que para la debida publicación en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana da esto dictámen y decreto que le recayere si mereciere la aprobación de V. con testimonio de ellos se ele-
Sb
m
RAMILLETE HABANERO
Dios Pastoriza y D. Francisco de la razón ya dicha le está también agregado, y el Sr, D. Vicente de la Torre Trassierra, alcalde mayor quinto, entre los de su asignación, D. José do En-tralgo, D Gabriel Salinas y D. Jorge Dial y García, sin perjuicio de que los últimos tros Sres. jueces continúen hasta su terminación las causas criminales radicadas en las escribanías que se les repartieron cuando S. E, dispuso en 16 de Diciembre próximo pasado exhimir de este trabajo al infrascrito por deber consultar exclusivamente en los asuntos gubernativos.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
Isabia desembarcado en Playitas é invadido el pueblo |	5.° Lo mismo verificarán con este Gobierno Su-
de las Pozas, que con este motivo ha recibido comu- peños y Capitanía General los Tenientes Goberna-nicacionesde todos los señores que componen el cuer- idores do Saucti-Espíritus, Trinidad, San Juan de los po inatuso el Secretario, como fieles súbditos de S.M. Remedios, Cienfuegos, Sagua la Grande y Villa-clara, la Reina nuestra Sefiora Dolía Isabel II, ofreciendo' 6.° y último. Se comunicarán estad disposicio-no solo sus personas sino sus bienes en defensa del le- u«s á la Real Audiencia de Puerto-Príncipe, al Excmo
gítiino Gobierno, y enterados ratificándose todos los ofrecimientos que cou anterioridad tienen hechos de adhesión al Gobierno de S. M. que siempre les ha distinguido, acordaron que por conducto del Sr. Presi-
Sr. Gobernador Comandante General del Departamento Oriental, al que lo es en el dia del Departamento del Centro, á los Tenientes Gobernadores arriba expresados y á las demas autoridades y Gefes á quie-
deute se comuuique al Excmo. Sr. Capitán General i nes incumbe ju conocimiento, dándose cuenta al Go-que todos los que componen el cuerpo con inclusión hierno de S. ÍV1. Habana 19 do Agosto de 1851.—Jo de S S. y el Secretario ofrecen para los individuos ¡sé de la Concha.
de la tropa que con tauta gloria y valentía defienden el Lo qus por disposición de S. E. se publica
Pabellón Espafiol, la suma de treinta onzas de oro, ó para el objeto que S. E. tenga á bien destinarla, suplicándole se digne admitir esta corta ofrenda para aquellos valientes que tuvieran la gloria de batir primero al enemigo ya que no les ha cabido á los que hablan la gloria de haber tomado ¡as armas como lo de-
la Gaceta para conocimiento general. Habana 23 de Ago stodel851.—Pedro Estiban.
El Exeme. é limo. Sr. Iatendente de Ejército, Superintendente General Delegado de Real Hacienda ha tenido por conveniente nombrar al Sr. Intendente honorario de provincia 1). Manuel Fuentes Bus-tillo, Comisario de obras de fortificación, para que ejerza las funciones de Ministro principal de Real Hacienda en cuanto lo exija el servicio de las tropas q ue se hallan en operaciones. Y de órden de S. E. I. se publica para general noticia. Habana 21 de Agosto do 1851,—Joaquín Campuiano.
En 19 del corriente mes se sirvió el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general dirigir á Puerto-Prínei-pe al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Leme-seaban y desean para sostener el Pendón de Castilla. ry la comunicación siguiente:
—El caballero síndico manifestó que está penetrado! “Excmo. Sr.: Como por mi resolución de esta de que los sentimientos del vecindario y au comercio fecha que comunico á V. E. por separado queda su-
son unánimes á losdel Ayuntamiento, y as! pedia que previa autorización del Excmo. Sr. Capitán General, se nombre una comisión del cuerpo para que los demas vecinos tengan la satisfacción de donar voluntariamente lo que tuviesen á bien y se acordó de conformidad, terminando el acta que firmaron dichos señores de que doy fó.—Ayuso.—Bacallao.—Iturbe.— Cajiga.—Mena.—Pau.—Héctor.— Misa.—Caballero. —Suris y Vidal.—Antemí, José Miguel Barroso. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Santa María del Rosario y Agosto diez y seis de mil ochocientos cincuenta y uno.—José Miguel Barroso”—Es copia.—Habana 22 de Agosto de 1851-—Martin Galiano.
primido por ahora el Gobierno político y militar y Comandancia general del Departamento del Centro, cuyos cargos dsserapefia V. E. digna mente, he dispuesto que se restituya V. E. á esta capital á desempeñar su natural destiuo de Comandaute general, Subinspector de la Caballería de la Isla, y al propio tiempo desempeñará V. E. igualmente, la Subiuspeccion de Infantería del Ejército, que se halla vacaute por fallecimiento del Excmo. Sr. Teuieute general D. Manuel de Ena.—Lo digo i V. E. para su debido cumplimiento.”
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 23 de Agosto de 1851.—Pedro Estiban.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Gsuaral ha recibido la comunicación siguieute.
“Excmo. Sr. Capitán General de la Isla da Cuba, Presidente déla Real Junta de Fomento ice. ice.— Excmo. Sr.: Es sin duda una grau satisfacción para todo buen patricio el encontrar ocasiones en que hacer patente su celo por el bien y prosperidad del pais que le vió nacer, pues muchas veces yacen inertes los mejores deseos por falta de oportunidades para ponerlos por obra.—Tal ha sido Excmo. Sr. el sentimiento que en mí ha producido el oficio de V. E. del 11 del corrieu te mes de Julio, en que se sirve V. E. comunicarme ei nombramiento con que me honra la Real Junta de Fomento, de Agricultura y Comercio de la Isla de Cuba, para que desempeñe en la exposición uuiversal de Londres, juntamente con el Sr. D. Alejo H. Lamer, la interesante comisión de examinar los inventos y mejoras que allí se ostentau, y dar cuenta á la Real Junta de aquellos que puedan ser útiles ó aplicables á la A-gricultura, la Industria, ó las Artes en la Isla de Cu ba.—Ruego por tanto á V. E., Excmo. Sr. Presidente, se sirva hacer presente á la Real J unta, que acepto con sumó placer y gratitud la comisión con que me favorece: y que si al desempeñarla me faltaren los conocimientos necesarios para corresponder dignamente á
Secretaría Militar,
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se sirvió dictar cou fecha 19 del corriente mes, la siguiente resolución.
Dou José Gutiérrez de la Concha, Mazon, Iri— goyen y Quintana, Senador del Rsino, Caballero profeso de la órden de Santiago, Gran cruz de la Real distinguida órden do Carlos III y de la americana de Isabel la Católica, Grau Oficial de la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda por juicio contradictorio de la Real y militar órden de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teuieute general de los ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, .Go-bernádor político y militar de esta provincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidenta de ia Real Junta de Fomente, de la Inspección de Estu dios, de la Asamblea provincial de la Real orden A-mericana de Isabel la Católica, Juez Delegado déla Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia General de Coneos, Postas y Estafetas, etc. etc. etc. —Conviniendo al mejor servicio de S. M. y á la defensa del pais en las actuales circunstancias la reconcentración del mando militar do las tropas situadas eu Puerto-Principo y Nuevitas od el Gefe de las
Pocas voces al sentarme ante la mesa en que es cribo mi folletín semanal, queridas lectoras, he encontrado como antes da ayer una escasez tan completa de améuas noticias para componerle. Héme quejado otras ocasiones de que la estación del verano apenas ofrece alguna de esas delicadas flores desarrolladas en la atmósfera de los salones escojidos, al rumor de las fiestas particulares, y que son las mas propias para embellecer la crónica domiuical, que os presento bajo la forma de uu ramillete destinado á euviaros el recuerdo dulce de vuestras inocentes diversiones y participaros las novedades placenteras en perspectiva. Pero á lo menos hallaba en compensación los lirios campestres que sirven de alfombra á las danzas bulliciosas de Ls bellas amigas de los bailes de temporada; ó las simbólicas diamelas caidas de lascabe-Ileras de las ninfas tropicales, bañándose gozosamente sobre la arenado la playa risueña 6 las espléndidas rosas gala de nuestros vergeles. Sí! esas flores aunque mas sencillas que las que nos brinda el invierno con sus variadas distracciones y sus espectáculos suntuosos, y sus eucantos artificiales, me referían también episodios de amor y poesía!...........Mas
antes de ayer, lo repito; al tomar la pluma, miré a! cielo según mi costumbre para llamar la inspiraciou divina á mi socorro, y en lugar de la bóveda azul y resplandeciente que sonríe á nuestra hermosa Isla percibí uu toldo de nubes cenicientas, impregnadas aun en la humedad de la reciente lluvia que no ha cesado de caer durante muchos dias; en lugar de los rumores de conteuto que se elevaban siempre de la Habana anunciando un pueblo rico y feliz, creia escuchar todavía los lamentables dobles de las campanas do las iglesias, publicando la muerte de uu mi-utar ilustre, de un héroe por el valor, los sentirnien-t°s humanos, y el noble corazón; del general Eua, en d“! cuya alma habrá obtouido en el rielo la eterna recompeiisa de sus virtudes, y cuya digna viuda encuentra en la tierra las simpatías profundas, capaces juicamente de aliviar la amargura de eu acerbo y Justo dolor.
. La tristeza reina eu la población que apreciaba as altas cualidades del uoble caudillo que pereció efendiendo nuestra Isla—pensaba yo—la lluvia se «prende de los vapores atmosféricos, y el viento e la tempestad silba á mi alrededor impetuoso. No Puedo hablar á mis lectoias de bailes, modas, ni pasa-■empos, porque ahora mas graves objetos llaman la f ®ac>°n. ¿En dónde buscaré, pues, materia para mi 0 ctin?.... ¿cómo le libraré del melancólico sello que
e tmponen la naturaleza y las circunstancias?______
Así reflexionaba yo viendo bajar ei agua del cielo,
y extraviando mis ideas en esa vaguedad Infinita, eu que se pierden ellas. La brisa borrascosa, la temperatura fresca, el firmamento encapotado, las auras que sacudían sus alas, presajiando con su vuelo rastrero la lluvia y la humedad, todo ahuyentaba de mi lado á la festiva musa que eleva la fantasía á las regiones de las ilusiones alegres y variadas.
Continuaba inmóvil con la pluma en la mano, cuando la voz do uu amigo que saludaba, y al cual había bastante tiempo que no tenia el gusto de ver, me sacó de mi meditación incierta.
Volví el rostro hácia él -y distinguí las pálidas facciones, la elevada estatura y la mirada penetranta de Federico N.......
Estaba sin embargo tan cambiado dssde la última vez que le habia hablado, que casi me costó trabajo reconocerla.
—Me halla V. delgado y lívido como uu fantasma,
no es verdad?......—me preguntó Federico con su
misteriosa sonrisa, y sin aguardar mi respuesta añadió—Vengo á pedir á V. un favor.
Le contesté como se acostumbra contestar al que nos pide uu servicio; pero uu sincero deseo de serle útil, trocaba en mis labios las banales frases de sociedad, en la expresión real de mis sentimientos.
Federico se sentó exclamando como si conversara con sus peusamienées íntimos:
—Ella sabia que V. es mi amiga, y amenudo Ieía-
mosjuntos sus sencillos escritos de V....Ella sabia
también que V. ama las flores, la música, los pájaros que cantan, y la poesía sonora,—ella de consiguieuta simpatizaba cou V. y se soureía con la complacencia de una hermana, cuando yo le hablaba de V. tomo de una jóven «plisada que escribía asi como ella, tocaba su piano, uo por pretensión á los aplausos, sino para proporcionarse un placer predilecto.
Por tanto, Amelia que recorre todos los domingos su follstiu de V. descubrirá en el los afectos quo yo no puedo revelarle, sj se presta V. amablemente á referirle una historia, que esa jóven solamsate comprenderá.
—Una historia! —repetí con viveza—tanto mejor! ..V. me sacará de apuros, pues me veía en la precisión de forjar alguna para entretenimiento de mis lea-! toras y siempre mejlia parecidp que las de esa clase llevan consigo un encanto secreto, que no pertenece á las invenciones mas bien urdidas de la imaginación.
—Quiero entonces explicar á V. como la conocí
para que ss persuada de la causa porque revelo este episodio de mi vida en que no habrá nada supuesto excepto los nombres de los personages—repuso Fulgencio pasándse la mano por su frente pálida.—La ausencia de la inclinación dominante en nuestro siglo; la falta absoluta del egoisms individual, ose caracterizó desde que era niño inocente. Me privaba de mis juguetes para dárselos á mi hermana, me acusaba de
El Sr. Marquee de la Real Proclamación comandante del (egiroieuto de Caballería Milicias disciplinadas de esta plaza, ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ia comunicación siguiente:
“Excmo. Sr.—Al presentarme á V. E. cuando llegó á raí noticia el desembarco de ios piratas para o-frecerle el sacrificio de mi vida y la de mis hijos, y todos nuestros intereses en defensa do los sagrados derechos de nuestra muy amada Reina y Señora [Q. D. G.] y de su Gobierno tan dignamente representado en esta Isla, no hice mas que cumplir con una obligación muy natural, á la que está adherido el voto general de todos los Españoles: pero al saber que V. E. ha dispuesto se movilice un escuadrón del Regimiento de Caballería de Milicias, deseoso de realizar de alguna manera mis deseas, ofrezco desde luego á V. E. satisfacer de mi peculio el sueldo y ración de caballo de veinte y cuatro soldados de dicho escuadrón miéntras se halle sobre las armas con motivo de las actuales circuustancias: suplicando á V. E. tenga la bondad de aceptar e^ja pequeña prueba de mis sentimientos de adhesión y lealtad á mi Reina y Señora, y á su dignísimo Gobierno.”
Y habiendo admitido S. E. el generoso y patriótico ofrecimiento del Sr. marques de la Real Proclamación se ha servido disponer después de darle las gracias á nombre del Gobierno de S. M. que se publi que eu la Gaceta de esta capital.—Habana 22 de A-gosto de 1851.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Con el fin de resolver las dudas manifestadas por algunos interesados respecto á la fecha en que debe empezar á rejir la declaratoria hecha, y publicada en la Gaceta Oficial de 22 dei mes próximo pasado, sobre las carretas que para el pago del derecho de marca deben considerarse como de tráfico, ó de campo, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General á propuesta de esta Comisión dictar las reglas siguientos:
1. " Que el aumento de derechos que con arreglo á aquella disposición deben satisfacer todos los dueños de carretas destinadas al tráfico y conducción á esta ciudad de materiales procedentes de las canteras, solo tenga lugar desde 1. ° de dicho mes de Julio hasta fin del corriente año.
2.	® Que los que cou arreglo á esta determinación deseen continuar en el expresado ejercicio, paguen por este medio año la diferencia de 7J pesos que tieuen satisfechos por sus carretas consideradas eu la clase de campo, hasta veinte que les corresponde como de tráfico por la mencionada declaratoria, ó sean 124 pesos, quedando en libertad de suspender el tráfico los que lo prefieran á pagar dicha diferencia, aunque sin acción á reclamar devolución alguna en virtud a uso que desde la fecha expresada de l.° de Julio han hecho de sus carretas.
3.	0 y último.' Que se conceda un mes de término para que \os que opten por e\ primer extremo ocurran á marcar de nuevo las de su propiedad y abonar la diferencia de derechos, apercibidos de que transcurrido el plazo quedarán ¡dcursos en Ja inulta del doble de lo que les corresponda abonar señalada para estos casos.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se publica por tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1851.—Antonio de la Encina.
Para evitar las dudas y cuestiones que suelen suscitarse entre loa pasageros y conductores de los ómnibus, con motivo del cambio da las monedas con que pretenden pagar los primeros, se ha servido declarar el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General á propuesta de esta Comisión, que los expresados conductores solo están obligados á admitir las de plata, devolviendo la diferencia cuando estas sean mayores del precio del pasage señalado eu papeletas que servirán para otros viages.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se publica para general inteligencia.
Habana 20 da Agosto da 1851.—Antonio de la Encina.
las travesuras á que ella se entregaba para que uo la riñeran, y mas tarda me despojé de la pequeña parte dtl patrimoaio que me pertenecía, para que Julia se uniera al hombre que amaba y fuera feliz. No pretendo jactarme de que careciera do ios defectos inseparables de nuestra condición pecadora; no intento hacerme mejor délo que soy en realidad, pero sí repito que desconecta y descoeozco el domiuio de ese feroz vampiro que nos impele á atropellarlo todo con tal de conseguir al propio bien; k volvernos insensibles ú los agenos males estando contentos nosotros, y á no amar en fin sino aquello que es capaz de traernos alguna conveniencia particular.
Un dia qus habia ido a divertirme al campo, me entretenía eu cazar los pájaros necesarios para mi cena, cuando oí ¿ risi ta distancia los lamentos sgudos dt una muger. Miré hácia el camino público, y percibí un caballo quo corría á escape, espantado cou la detonación de mi escopeta, amenazando derribar á la pobre muchacha que le montaba y la cual agarrada de las crines Je su cuello pugnaba por mantenerse en la silla.	'
Sin detenerme á reflexionar, me coloqué enel sendero que seguía el animal desbocado que contuvo un poco su carrera; y al verla acercarse á mí, extendí los brazos i la rnuger despavorida, que se arrojó en ellos trémula de susto, contemplando con sus grandes ojos azorados, al ciego corcel que prosiguió con la velocidad del viento su marcha impetuosa.
Ya de pié, continuaba todavía Amelia aferrada á mi brazo, atestiguando su trémula voz, y la ajitacion da sus miembros delicados el miedo al peligro á que estuviera expuesta.
—Me ha salvado V. do una muerte casi inevitable, y le quedare eternamente reconocida! me dijo al cabo reprimiendo su emoción.
Un instante después llegó el criado que la acompañaba llenándose de gozo al percibirla junto á mi. A-raslia entonces me participó que era hija de un rico hacendado dueño de la finca inmediata; que habia salido á pasear conio todos los dias por órden de los médicos que juzgaban útil al ejercicio ecuestre para que se fortaleciera su débil salud; y que su caballo se habia espantado al resonar un próximo tiro de mi escopeta de caza.
—Empero mas feliz que Mazzeppa—añadió sonriéndose—-he encontrado en el camino quien me librara de la furia veloz del salvaje corcel.
Bríndeme á acompañarla hasta el ingenio de su padre y aceptó complacida; apoyó su blanca mano ea mi brozo, y nuestra marcha que duró una hora, se mo figuró qno apénas habia durado varios minutos. ¡Ah! es tan rápida la dicha siempre!___
Paseábase *1 padre de Amelia en la guarda-raya del ingenio, y se sorprendió con la llegada de su hija á pie, recibiendo las atenciones de un desconocido. Era un hombre infatuado con sus riquezas, que apé-
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 26 y 27 del corriente raes se ha dis—
ñas se dignó saludarme porque nunca habia leído mi nombra en la lista de sus amistades. Contóle su hija lo acaecido, y cuando indicó que un escopetazo habia a-sustado al caballo que montaba, exclamó colérico.
Y quién fué el bruto, que osó disparar sin mirar si
habia personas cerca......
—No lo se, Papa1—respondió Amelia lanzándome una ojeada suplicante, para que dispensara los términos fuertes con que su padre se explicaría;—pero si sé que este caballero me ha salvado de un gran peligro.
D. Rafael movió su áspero somblanto afin de saludar lo mas afablemente posible á un hombre que tal vez no conocería y creo que le faltó poco para ofrecerme dinero en recorapesa del servicio prestado ásu hija.
Me retiró tau indignado de su vanidad insensata, como prendado de la dulzura del ángel que le llamaba padre.
Amelia me habia impresionado vivamente; el imán de la simpatía se auunciaba entre nosotros desde luego con sus misteriosas ajitacioues. La voz suavísima de la linda jóven; bu blanco rostro donde brillaban dos ojos celestes y puros como el azul del Cielo; su talle flexible y esbelto como el elegante vástago que sostiene un cándido lirio, su pequeño pié asomando bajo laondean-te falda de su vestido de muselina, su púdica gracia realzando estos atractivos con el divino colorido de la modestia, todo me hechizaba hasta el extremo de que tardé en dormirme aquella noehe pensando en Amelia, y de que luego que me dormí, soñé que la volvía á vor amable y tierna como la amante de mis doseos.
Dirijíme eu la siguiente mañana al lugar an que la casualidad nos habia reunido, y Amelia llegó pronto también escoltada por su sirviente. Púsose encendida como la flor del granado al distinguirme, so escusó del acasoque la habia conducido allí, como si hubiera cometido un delito, y su graciosa turbación me hizo concebir mil esperanzas.
¿Qué mas diré que no se adivine?—Durante un mes, nos paseamos juntos como dos hermanos bajo las elegantes palmaras y los bambúes murmuradores El criado de Amelia nos seguía á corta distancia, y nuestro amor, allí en la soledad, casto como todas los sentimientos emanados del alma, sereno como todas las eaaoeiones duraderas, adquiría ese poético entusiasmo que pertenece á lajuventud, á la fé, y á las pasiones honradas.
Ameúudo sinembargo se apoderaba de mi la tristeza al lado do Amelia; la figura altanera de su padre, se ofrecía á los ojos de mi memoria cual invencible obstáculo que estorbaría nuestra unión.
—No temas querido Federico..........yó lo arreglaré
todo!—contestaba ella si yo le expresaba mis zozobra».
Uoa mañana llegó ufana como una reina sobre eu maDso corcel.
—Amigo mió!—-mo dijo jovialmente—elójiame co-
mo á un hábil diplomático que sabe sacar partido do
las cosas mas fútiles en apariencia....Ayer riñó mi
padre con el individuo que manejaba todos sus negocios, y la plaza ha quedado vacante...... AI momento pensó en buscar quien le reemplazara, y yo acordándome de ti, deseando ponerte en contacto con él, me apresuré i exclamar;
Papá, ahora se presenta la ocasión de que V. pague [dispensa si usé de esa palabra necesaria para los caracteres como el de mí padre] el servicio que mo hizo el joven que me salvó la vida.....Várius per-
sonas me han hablado de él como de un individuo de una acrisolada honradez, y desprovisto de colocación en la actualidad___Ofrézcale V. el puesto que ha de-
jado D. Juan; le hace V. un favor á su turno y podrá V. aprovecharse de la oportunidad para darlo un sueldo raénoB crecido que á bu antecesor.
A la ideado pagarte el servicio que habia redhibido de tí, economizando parte desueldo de su dependiente, mi padre aceptó gustoso,¿mandándome que me encargara de participarte lo que habia respecto al asunto. Admite las condiciones que te proponga él, amigo mió, y tendremos la felicidad de vernos á cada rato, y obteniendo con tu exceleute conducta la confianza de mi padre, lucirá quizás para nosotros el bienhadado dia de nuestro suspirado enlace.
Consentí en todo lo que Amelia quiso, á fin de disfrutar de la dicha de habitar bajo el propio techo que mi amada, soporté el carácter faerte, avaro, insufrible de sn padre, y aumente mi paciencia para que uo me irritaran los obsequios marcados de un pretendiente protejido por él.
Era este, un individuo inmensamente rico y de unos cincuenta años de edad, que después de una borrascosajuventud, deseaba casarse para tener una compañera que le cuidara, y despertara si era posible las postreras ilusiones de su gastado corazón. Poseía ademas un título brillante y el padre de Amelia juzgaba que su hija se deslumbraría con tamañas ventajas, y ántes seria capaz de agarrar la luna con las inanos, que de preferir un hombre honrado y decente vervi-gracia como yo, al fausto y caudales de aquel Creso.
Asi es, que aunque nos veis leerjunto* los mismos libros, y tocar piezae á cuatro manos en el piano,[nada sospechó. Los Domingos por la uiañaua, Amelia me llamaba á la sala, y desplegando la Gaceta me decís.' i Voy á leerte en alta voz el ramillete formado pornues-
tra amiga____Ella le daba á V, ese dictado afectuoso
¡porque no ignoraba que se lo daba yo también______
Todo lo que yo apreciaba y distinguía, lo distinguía ly apreciaba Amelia, pues creía á ciega* en la justicia de mis simpatías----Ah! cuan felices eramos enton-
ces! .... cuan desgraciados somos ahora!....
En si seno de una tranquilidad completa dos volvimos imprudentes al fin____Solo la imposibilidad
‘ que hallaba D. Rafael sn que su bija cometiera la i monstruosa locura de apssienarsa de su dependiente
