


P'V
I
ÍV. /
D. Juma On of re Valdee...............
n Pedro Bomba lier... ........ ........
Capitán D. Casimiro Gustardoy........
D. Vicente Rollo....................”
Dofia Dolores Alcántara...............
D. Santiago Varela..............
n Antonio Corral.................
Pbro. D. José Sosa.........
Capitán D. Luis Sales.
D. Benito Coll.....
C	............—	....-----
• Luhring........................
„ Juan Solis..........................
ti Hilaria Sordo......................
*» Martin Dogales.....................
♦> Pedro Soler.---................____
»♦ Francisco Alvarez__..._____.......
h José Moro au_____...____________...
•s José Oiral.......
venido se anuncie al público en tres números de la Gaceta el remate que ha de verificarse la mañana del 15 del corriente, de dos casas en el pueblo del Quemado, retasadas en 8,781$ 1$ rs.; para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía 4 instruirse.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en cinco del corriente,
n-iá consecuencia del intestado de D. Jacinto Bequer, 9e ha se-(ñalado la audiencia del Mártes 11 del corriente para el te mate
4 25 del negro Pablo, tasado en 300$.: y se anuncia al público pa-
25
25
25
25
25
25
25
Total.................$ 205,414 85
(Continuará.)
Habana 10 de Noviembre de 1851_________Depositario,
A de Solano Alvear.
Contaduría general de Rentas Marítimas,
p&ra el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de ávsrías Jcajas de salchichón, 24 barrilitos de anchoas. Habana y Noviembre 10 de 1851.—Adriensens.
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías una cajita con 10 docenas sortijas de oro caídas en pena de comiso. Habana y Noviembre 10 cíe 1851.—Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía ordinaria de segundo elección de la Habana.— Rabana y Noviembre 8 de 1851.— Hágase saber á D. José María Montalvo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que dentro de 24 hora después del último anuncio, nombre perito para la tasación de la goleta costera española nombrada Estrella, de su propiedad, que le ha sido embargada por órden de este juzgado á instancia de D. Juan Ponce, quien nombra por su parte al Corredor mayor de Lonja, apercibido en su defecto de estar y pasar por la tasación que hiciere el qué se nombre de oficio.—Vargas.	2
En los autos seguidos por D. Manuel B. de Pereda contra Da. Luisa Long en cobro de pesos,ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto se publique en tres números de la Gaceta haberse prevenido á los escribanos públicos de intra y extramuros de esta ciudad qua no otorguen escritura algunade venta ó hipoteca que de sus bienes trate de hacer la referida doña Luisa Long.	#	*
Porauto proveído por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, con consulta ael Sr. Asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha admitido el registro solicitado por D. José Francisco Echeverría á nombre de D. Manuel Otaño y D. Federico Augan de un criadero de cobre en el terreno nombrado Ojode Agua del Pino, perteneciente á las haciendas de los Anoyos, lindando al N. E. con la hac enda de Malcasado, al al S. E .con la hacienda de la Mugí, al Este con la mina la Causa, y al Poniente con el mar, cuyo terreno es de la propiedad de D. Antonio Miranda, habiéndole dado á la citada mina la denominación de la Vizcaína.
DE OFICIO.
Por disposición delSr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro 4e Espinosa y Cutillas, y por a'ite D. Joaquín Trujillo, y á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, en el incidente de los autos promovidos por D. Juan Pedro Begueri sobre tala de montes, formado sobre la insolvencia de D. Juan Puñales, está mandado que por tres números de la Gaceta se intime al referido Begueri habé sele conferido traslado de dicho informativo de insolvencia, para que lo conteste dentro del término legal.	2—Ó
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® interino y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Mariano de Orta contra D. Pablo del mismo apellido en cobro de un legado, se ha declarado insol** vente al primero con la debida reserva y que se publique en 3 números de la Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto por S. A. la Real Audiencia pretorial.	•—I
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° Ldo. D. Antonio Zambrana, por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias iniciadas por D. Francisco José Baños, promoviendo la testamentaría de su abuelo D. Francisco Oracio Baños, se ha declarado insolvente al referido D. Francisco José Baños, y por consiguiente que debe asistírsele como á pobre de solemnidad.
2—1
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ye. SfC.
Por esta mi 2.® carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Sixto Vázquez, de oficio tabaquero y músico y de 25 años de edad, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaría formada por la herida inferida al pardo Justo Galindo, de que le resultó la muerte, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en auto proveído este dia en la expresada sumaria. Habana 5 de Noviembre de 1851.—Trassierra. —Por mandado de S. S.: José María de Entra!go. E 2—O
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor 2. ° interino de esta ciudad D. An tonio lambraña ha dispuesto por ante mí, que en tres núme ros de Ja Gaceta, se haga saber á D. Francisco Bonnet y parándole todo perjuicio, el mandamiento de ejecución que a la letra dice así.— Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su delegado, requerid á D. Francisco Bonnet para que en el acto dé y pague al Dr. D. Gaspar Joaquín Chaple, la cantidad de 11.042$ 4 rs.:
3ue le demanda y si no lo verificare trabad egecucion en to-os y cualesquiera bienes del citado Bonnet y á favor del referido Dr. Chaple por la suma dicha, bu décima y costas causadas y que se causaren en la forma ordinaria, dando cuenta: que así lo lie dispuesto en los autos seguidos por el repetido Dr. Chaple contrael mencionado Bonnet en cobro de pesos.—Habana y Julio 19 de 1851 años.—Galiano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor segundo.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en dicho periódico libro la presente,—Habana y Noviembre 6 de 1851.	A—2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de D. Juan Cuadras, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Noviembre 6 de 1851.—Vistos: resultando de la junta general de acreedores cuya acta principia á fojas 23 un convenio entre los mismos, contra cuyas bases no se manifestó cosa alguna por el quebrado al tiempo de habérsele instruido en la diligencia de fojas 27, ni con posterioridad haya intentado ninguna reclamación; convó-quese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y por edictos, á los que tuvieren derecho para oponerse á la aprobación de d cho convenio, á fin de que lo deduzcan ante el Tribunal dentro de 8 dias, con apercibimiento deque transcurridos estos sin haberse presentado á oposición legal se acordará su aprobación.—Así lo proveyó y firmó el Sr. Prior por ante mí de que doy fé.—Morales.—Fernando de Castro. Habana y Noviembre 6 de 1851«—Fernando de Castro.
A—3
INSOLVENTES A consecuencia de los autos del concurso de D. Benito AI-varez, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° el auto que copio.—Habana y Noviembre 6 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por D. Benito Alvarez, asístasele en este juicio como á tal con la debida reserva: publíquese en la Gaceta oficial esta determinación; cítense á todos los acreedores que se mencionan en la lista de fojas 4, en persona ó por boleta y por el mismo periódico oficial para que comparezcan en el juzgado el dia 13 á las once de su mañana, para que acuerden lo que convenga á sus intereses.—Derechos 48 rs. para la Reai Hacienda.— Trassierra.—Jorge Diaz y García. Habana y Noviembre 6 de 1851.—Jorge Diaz y García.	A 2—I
REMATES.
Por auto de 31 de Octubre último del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo,y por ante D. Plácido Borrego, proveído en los que Da. Antonia de Clara ha seguido contra I). Juan Temiot Goa-zalez en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 11 del que cursa á las doce de su mañana de una casa de tablas y tejas, situada en el barrio de Regla calle de la Rosa, cuadra entre las del Mamey y Alambique, acera del Sud, valorizada en 614$; á fin]de quelos que quieran hacer proposiciones ocurran el dia v hora designados á la morada del Sr. Auditor sita en la calle de Compostela número 131.	R—'
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría del Sr. Canónigo D. Onofre Antonio Mozo, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del dia 15 del corriente en el local de la Real Audiencia pretorial, de todos los bienes que quedaron por fallecimiento del citado Sr., consistentes en alhajas y prendas de oro y plata, una pareja de caballos rosillos de 6 y media cuartas de alzada, varios muebles en que se encuentran un quitrín de medio uso en buen estado; una volante vieja; ornamentos de celebrar; libros, loza,ciÍ8tales y la ropa del uso del finado, tasado todo en 5971$ 3rs: para que el que quiera hacer postura «surra á la escribanía á instruirse de las tasaciones.	R—*
A consecuencia de la testamentaría de D. Luis Torres, vecino que fué de la Sabana del Santo Cristo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, se anuucia en tres números consecutivos las proposiciones de compra que tiene convenido D. Isidoro María de la Luz acreedor hipotecario
que comparezca el que quiera hacerle proposición.
R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde 1. ° Presidente de la Junta Municipal y demás Sres. Vocales de la misma, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 9 y 10 del corriente mes de Noviembre, para continuar la diligencia de remate de los ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de malojeros, Corral de Concejo, estableci-miento del depósito judicial de esclavos, oficio de pregonero, 4 25 oficio de tasador rural y venduta pública, todos correspondien-4 25 tes á estos propios y arbitrios y por solo el año entrante de 4 25 1^52, y también se ha de rematar en los dias designados la contrata del alimento de los presos, v la casa que en la actualidad sirve de cárcel en esta villa, á fin de que las que quieran hacer proposiciones ocurran al juzgado de dicho Sr. Alcalde á verificarlo en los expresados dias y á las horas de costumbre.—Güines y Noviembre 3 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias de intestado de doña Dolores ValJes, se ha dispuesto se den los pregones á los bienes quedados al fallecimiento de la referida.	R 3—O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Victoria Marti nez, está mandado por el Sr. Alcalde muyor cuarto D. Vicente de la Torte de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, se anuncie al público la proposición que ha hecho D. Victoriano Bello de comprarla negra Celestina criolla, de 43 años, coartada én 200$, dando por ella los mismos 200$ libre de otros derechos inclusos los de hipoteca y escritura.—Asimismo se a-nuncie al público la otra proposición que hace D. Ignacio Hernández de comprar los negros José María congo y Simón cara-balí por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, tasado el primero en 200$ y el segundo en 85$. Loque se anuncia al público por este órden para que publicándose en tres números de la Gaceta se dé cuenta con las resultas, presentándose ó no postor que mejore las que van publicadas.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio lambraña, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en la testamentaría de D. José Rodríguez, se ha señalado el dia 11 del actual para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte, ántes de llegar á la iglesia, acera del Oeste, compuesto de 16$ varas de frente y 46 un sesto varas de fondo, tasada en 1662$ 2£ rs., á las once de la mañana en las puertas del juzgado.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por d/sposicion del Sr. Alcalde mayor 4.® D. Vicente de ía Torre de Trassiera y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á los autos que Da. Matilde Beato y Beato sigue contra D. Fernando Antonio Beato y Segundoen cobro de pesos, tenga efecto el 4. ® pregón y remate de los 4 negros embargados al deudor, el dia 12 del corriente en la puerta del juzgado, de diez á doce de su mañana, cuyos nombres y tasaciones son las siguientes.—Germán criollo en 450$: Pilar idem en 400$: Faustino idem en 600 y Carmen lucumí en 200: lo cual se anuncia para la mayor concurrencia de Imitadores.
R 2—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2. ® elección de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Mateo Quintero y por ante D. José Joaquín Leal, en las diligencias que en cobro de pesos sigue D. Vicente Castro á los bienes y herederos de D. José García, se han señalado los dias 6, 7 y 8 del corriente para el 4. ® pregón y remate de una casa situada en dicha villa y calle de la Esperanza, de manipostería y tejas, retasada en 2,322$ 7 rs- y un negro llamado Francisco congo, retasado también en 300$; todo perteneciente á dichos bienes y herederos del mencionado García: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á la hora y en el parage de costumbre ó la escribanía á instruirse. R2—I Para el remate de una casa de manipostería, tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle de la Puerta cerrada éntrela de Suarez y Factoría, acera del Norte, con 10 y 5 sextos varas de frente y 39£ de fondo, retasada en 4,910$ 6 rs., se ha señalado el dia 14 del que cursa de diez á doce de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Felipe Fornari, situado en la calle de Aguiar esquina á la de Rigla: anunciándose al público para que el que quiera hacer proposjeion ocurra á verificarlo el dia, lugar y hora señaladas	R 2—I
CONVOCATORIAS.
En las diligencias promovidas por D. Francisco Alvarez Alfonso, natural del pueblo de Guanajay, vecino del Mariel, mayor de 70 años, de estado casado y ejercicio labrador, para acreditar que no le comprenden lo3 entredichos que expresa la anotación de hipotecas en la certificación que á la letra se inserta, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ® de esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial se publique la expresada certificación, para que ocurran los interesados en el término de 3. ® dia después del úl timo auuncio á hacer valer el derecho que les asista, apercibidos de que se accederá áloquese solicita porD. Francisco Alvarez Alfonso. Y dicha certificación es como sigue:
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Sr. Alealde ordinario de 2. ® voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 18 de Agosto de 827, en los autos que sigue D. Joaquín Camusa contra Don Francisco Alvarez como fiador de D. José María Herrera, se mandó anotar entredicho álos siervos Francisco, José, y Nicolás, de la propiedad del citado A.lvn.rez¡.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José Manuel Leal, se mandó anotar entredicho á Don Francisco Alvarez, para que noenagene la negra Juana, en los promovidos por los curadores de los •^enores hijos de D. Pedro José Valdes contra el ante dicho sobre pesos.
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó el propio escribano, en 3i de Juliode 828, en el incidente á Ja testamentaría de D. Podro Valdes, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez.
Por decreto del Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo que lo notificó D., José Francisco de Ayala, en 15 de Abril de 836, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Francisco Alvarez en los seguidos sobre divorcio.
Por decreto del Sr. Alcalde de 1.® elección que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 9 de Febrero de 1838, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Simón Alya-rez, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos, entre ellos á D. Francisco Alvarez.
PoT'decreto del Sr. Alcalde de 1.® elección que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 13 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos, entre, ellos á D. Francisco Alvarez, en el incidente*, al intestado de D. Juan de Sosa.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. ® elección que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 12 de Setiembre de 840, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco Alvarez, en las diligencias que siguo contra Don José Gutiérrez sobre pesos.
Y por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 22 de Diciembre d<; 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez y otros individuos, eu la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre 8 de 1851.—Por ocupación de D. Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ® y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento del pardo Ignacio Morales y por sus herederos á los que según la ley corresponda; á los cuales se convoca para que dentro de 5. ° dia despnes del último anunc;o, comparezcan á deducir el derecho que Ies asista.	C—-*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa,,con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se convoquen por la Gaceta y á consecuencia de la testamentaría de D. José Joaquin Rodríguez, natural de aquella jurisdicción, hijo legítimo de D. Ramón y de Da. María de Regla Diaz, y vecino que fué del partido de Bueña-Vista, á los que se consideren con derecho á los bienes del antedicho Rodríguez, para que en el término de 5. ® dia se presenten á deducir el que les asista, en concepto deque transcurridos se librará certificación al Sr. anotador de hipotecas de la capital para que facilite el atestado que debe dar circunscribiéndose á los gravámenes que reporten los bienes quedados por muerte del enunciado I). José Joaquin Rodríguez.	C—*
Secretaría de la Subdelegación de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se mandan convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. José María Cordero y D. Pedro Lasa, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presenten en e3ta Secretaría de mi cargo á satisfacer sus responsabilidades con el ramo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre 10de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 7 de 1851.—Ignorándose el paradero del pardo Paulino Bayona, cítesele por medio de la Gaceta Oficial, entres números consecutivos, para que á primera au d iencias después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía, á estar á derecho con D. Manuel Blanco, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y condenársele en rebeldía al pago de la cantidad de 17$ que se le demandan y costos causados.—Vargas.	C—3
A éonsecuencia de la causa formada para averiguar los autores de las heridas inferidas al negro Gabriel Guzman, esclavo de Da. Francisca Rivero, al oscurecer del diu 26 de Octubre próximo pasado en la calzada del Monte, esquina á la calle de San Nicolás; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se concoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar loque les conste.
C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.-— Habana y Noviembre 6 de 1851.—Ignorándose la actual resi-
por la suma de 8500 y pico de pesos coa la viuda albacea, here- j delicia de D. Lúeas de Quintana, convóquesele por tres núme-deros mayores y curador de los menores interesados, todos en ros consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera au-
.-I — !	■ ai ■ „ tOQÍODWintBrm iIa >1 n	a I	IWM r I i) SI— /] a It .1 i It J.nmtAn	^ ...     aa.a a.lKiinnl
vos de dotación de diferentes sexos y edades, tasado en 12900$, el precio íntegro de su tasación, que deducidos los 5000$ que re conocen impuestos las tierras, á razón de 500$ caballería, que da reducida á 7900$, que toma por cuenta de su acreencia, obli
se le detnauda y costas.—Trassierra. *	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el
________________ -	intestado de D. Pablo Perez, está prevenido se anuncie al públi-
gándose los vendedores á satisfacer el Real derecho de alcabala co el fallecimiento del antedicho, para que cualquiera que tenga
v del modo que acuerden la diferencia hasta hacerse pago de ; electos ó sea deudor del mismo lo manifieste en la escribanía de____,___uu utv.»..-» ...u.a.uuu vt iaiicuiuicmu ui
los anteeitado» 8500 y pico de pesos; para que si hay quien | Cámara dentro de 8 dios, bajo apercibimiento de lo que haya Da. Rita del Sol, v por sus herederos á los que conforme á dere-
3 uiera mejorarla proposición ocurra a aquel juzgado por con- lugar.	C—3	| cho deban sucedería, mandando se les convoque en tres núme-
ucto de la escribanía dentro de 9 dias después del ultimo a-j	Por disposición del Sr. Alcalde raayor2. ° D. Antonio ifam- ¡ ros consecutivos de la Gaceta, para que dentro de quinto dia
de las Animas de dicha villa haciendo esquina á la de las Damas, con un bohío de tablas, yaguas y tejas, que hubieron, la 1. ® tres cuartas partes por herencia de sus padres y hermanos que fallecieron sin sucesión y la 2. ® la otra cuarta parte por herencia de María de los Angeles Céspedes, está mandado se convoquen por la Gaceta á todos los que se consideren con derecho al expuesto solar y fabricas; para que dentro de 8 dias después del último anuncio, comparezcan á deducirlo, en concepto de que si no lo verifican se procederá á la venta y se les declarará sin acción de ningunaespecie en el asunto.	C—2
Por auto proveído por Sr. Alcalde mayor 2.® D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de un memorial presentado por D. José Ramón López de Loredo, natural de la villa de Navia en Asturias y vecino de esta ciudad, en que manifiesta que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enage-nar ciertos bienes, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, por cuya razón suplicaba se convocaran por la Gaceta á todas las personas que pudieran tener interés en la subsistencia de dichos entredichos; á fin de que comparezcan por mi conducto después del último anuncio á deducir las acciones con que se crean asistidos, pues de no hacerlo así se franquearán al citado D. José^ Ramón López de Loredo las papeletas que solicitare: y su Sría. accedió á esta solicitud.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquin Leal,¡en el incidente al intestado de D. José García, promovido por su hijo D. Pablo en cobro de pesos álos bienes y herederos de aquel, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que aparecen en la certificación puesta por el anotador de hipotecas cuyo tenores como sigue.
„Certifico: que una casa de manipostería y teja situada en la villa de San Antonio, en la calle de San Miguel, que según se expresa en estos autos quedó por bienes de D. José García, consta hallarse hipotecada á favor de la compañía de Briones, por 4000$ según escritura ante D- José Lorenzo Rodríguez, es cribano público en 5 de Diciembre de 827, y también lo está á favor de D. Tiburcio de Zuluela por 1581$ rs. según escritura ante D. José Joaquin Leal, escribano público de la villa de San Antonio en 9 de Febrero de 836; y no parece que por el antedicho esté en mas gravada.
Asimismo certifico que por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo intimó D. Santiago Zubicta, escribano Teniente de Cabildo en 7 de Julio de 1828, en los autos que el Excmo. Ayuntamiento ha promovido para asegurar el importe de la contrata de la marca de carruages, se mandó poner entredicho á los bienes de D. José García, rematador de dicha contrata.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. José de Salinas, en 5 de Mayo de 829, en los autos criminales seguidos sobre reyerta tenida entre D. José García, D.
Félix José Beltran y D José María Miranda se mandó poner entredicho á los bienes del referido García á pedimento del expresado Beltran.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Félix Lancis, escribano público por D. Manuel de Aya-la en 9de Junio de 836, en los autos del concurso de D. José García, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 25 de Junio de 836, en los autos seguidos por el Dr. D- Jo3é Benito Morales contra D, Alejo Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho ó los bienes de D. José García, arrendatario de una estancia de D. Manuel Hernández, vecino de la jurisdicción de Sta. María del Rosario.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 12 de Setiembre del propio año, á consecuencia de los autos seguidos por Da. María Salomé Barreto contra los bienes de D. Isidro Perez de Oro en cobro de peso3, é incidente formado á instancia de a-quella contra I). José Tomas García sobre la renta de un potrero, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García hasta en cantidad de 1000$.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general que lo intimó el propio escribano en 17 de Febrero de 838, en los autos criminales formados contra los autores y cómplices del testamento falso del capitán D. A gustin Violeta, se mandó anotar entredicho á los bienes delDr. D. Manuel García de Toledo y D. José Gabriel García.
Por decreto del Excmo.Sr.Gobernador y Canitan general que lo intimó D. Félix Lancis, escribano público en 18 de Marzo de 838 en autos promovidos por D. José Tomas García contra el Ldo. D. Mateo Estevez sobre extracción de cierto ganado que tenia pastando en su potrero, se mandó poner entredicho á los bienes del citado García hasta en cantidad de 1000$.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo Larrazábal, escribano de guerra en 29 de Mayo de 838, en los autos que sigue el teniente coronel D. Pedro Nolas-co Fernandez contra D. José Clemente García, y articulo de insolvencia promovido por este, se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado García.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.p elección que lo intimó D. Félix Lancis, escribano público en 31 de Agosto del propio año, en diligencias promovidas por el teniente D. Manuel de Medina y Rodrigo contra D. José Tomas y D. José Manuel García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de los referidos García.
Por decreto delSr. Juez delegado de bienes de difuntos que lo intimó D- Miguel de Porto, escribano del juzgado en 21 de Noviembre del propio año en el incidente del intestado del Pbro. D. Antonio de Ayala, seguido contra D. José Tomas García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1.® que lo intimó D. Antonio ReKu^yra, escribano público por el de la misma clase D. Juan de Entralgo, en. 12 de Diciembre de 838, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Juan de la Cruz Azcue contra D. José María García en cobro de pesos, se mando anotar entredichoá los bienes deleitado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo int mó D. Lorenzo Larrazábal, escribano de guerra en 11 de Agosto de 8l0, á consecuencia de los autos que sigue D. Andrés v D. Gonzalo déla Cruz y Goicochea contra D. José María García de Toledo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García de Toledo.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D. Antonio María Muñoz, escribano interino de guerra en 7 de Julio de 840, á consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. Antonio de las Cuevas contra D. José María García de Toledo en cobro de pesos, se mandó anotar «ntredicho á los bienes deleitado García de Toledo.
Por decreto del del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Pedro Vidal Rodríguez, en 14 de J unió de 841, á consecuencia de los autos criminales seguidosen el juzgado de vagos contra D. José García Acosta, se mandó anotar entredicho ásus bienes.
Por decreto del Sr. alcalde segundo que lo participó don Eugenio Ponton escribano público en 31 de Julio de 843, .se mandó anotar entredicho á D. José García hasta en cantidad de 1000$, en la causa que se sigue por D. Anastasio Valdes del Pino contra D. Fernando García, hijo del primero.
Por decreto delSr. alcaide segundo que lo intimó D. Eugenio Ponton, escribano público en 21 de Enero de 845, en los autos seguidos por D. Anastasio Valdes del Pino, contra don Fernando García per injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García.
Y por decreto del Sr. alcalde segundo que lo intimó don Rufino Pacheco, escribano público en 18 de Abril del propio año en los autos seguidos por D. José García contra D. Tomas Sosa en cobro del premio de Lotería, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García.
Habana y Agosto 11 de 1851.—P. E. S. anotador y ocupación del escribano de Gobierno.—Pedro Vidal Rodríguez.—A fin de que dichas personas dentro de 8 dias ocurran al referido juzgada á deducir el derecho que les asista respecto de los gravámenes indicados, en el concepto de que no verificándolo se dispondrá su chancelación como lo pretende el insignuado D. Pablo José García. Villa de San Antonio y Octubre de 1851. —Por ocupación de don José Joaquin Leal, Nicolás Arias.
C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la Ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio, por el hurto dedos yuntas de toros, y una yegua, de la propiedad de D. Eusebio Martínez, y D. Blas Fonte, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere para que en el término de quinto dia ocurran en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
A consecuencia de los seguidos de oficio contra José Gabriel Herrera por heridas á Andrés Povea, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3. ® y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza,se cite por tres números de la Gaceta al citado Povea, para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario para cierto acto de justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. ¡Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía «leí Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos incidentes al concurso de D. Francisco de la Madrid, formado para la calificación de créditos, está mandado se prevenga á todos los acreedores por medio de la Gaceta y en tres números, que en el pe-renterio término de diez dias presenten los documentos calificativos de sus créditos por conducto del Ldo. D. Francisco Pul-garon González, Síndico de dicho concurso, sin necesidad de representación ni escrito alguno en oficio de costas; con apercibimiento de que el que no lo verifique no se le dará lugar en la sentencia de graduación que ha de pronunciarse. C 2—0
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente go-i bernador de San Cristóbal y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en las diligencias formadas contra el negro Francisco Ma-yea y otros por receptadores de negros cimarrones, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 2.® interino de esta ciudad, se cite en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Rafael González Ferregú, para que al 2- ® dia después del último a-nuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C 2—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á coinunicacioa del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas en la causa criminal seguida contra D. Juan Canet, D. Juan Roig y D. Diego Cepero, por atribuírsele el hurto de reses, ha dispuesto se cite por este órden en tres números consecutivos al referido D. Juan Canet, para que inmediatamente se presente en la escribanía á instruirse del contenido de la indicada comunicación.	C 2-0
Por dieposiciondel Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguuel Palmero y D, Joaquin Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. 1). Joaquin Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento de
de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, su fecha 25 de Octubre último, en los criminales seguidos contra el carpintero de ribera José Ca-pell, por habeí* desertado en circunstancia., de hallarse nombrado para el servicio abordo del vapor de S. M. Blasco de Garay, se ha dispuesto se cite, llame y emplace al expresado Capell, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de laculpaque le resulta la en causa arriba expresada, apercibido de que esta continuará'su en rebeldía.	C3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, en la causa criminal sobre la fuga que hicieron de la cárcel de esta villa D. Manuel Rueda y otros, está mandado que por la Gaceta se cite por tres números á D. Ramón Gómez y D. Juan Ferrer, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan á ratificar su9 respectivas declaraciones, así como á las personas que les conozcan y puedan abonar sus dichos.	C *—O
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas,alcalde mayor 5.®, y por ante D. Gabriel Rainirez, ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta alas personas que puedan dar razón del hurto eon fractura hecho en la habitación de D. Ramón Revoredo y D. Juan Meijide, situada en la calle de la Lealtad n. 146, entre la de la Estrella y la de la Reina, y consiste el hurto en vária8 piezas de ropa, prendas y dinero, á fin de qae en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinados por los p rticulare3 oportunos.
C —O
Martes 11 de Noviembre
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
Lista de los individuos de este suarton que han contribuido voluntariamente con dos reales fuertes por per sona con el laudable fin de costear la espada y sable de honor que debe dedicarse á los Excmos Sres. Capitanes generales de Ejército y Marina dt esta Isla por los servicios prestados en la invasión de de los piratas en esta Isla.
Ps. Rs.
cha real órden se propuso remediar no consiste en la situación de una parada cualquiera, sino en el cambio que en ella se baga de un tiro por otro de distinta especie, sobre lo cual no da lugar á duda la citada disposición, S. M. se ha servido resolver que no obsta para su aplicación ó las diligencias la circunstancia que alega la compañía relativamente al establecimiento de sus parada».
De real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos convenientes. Dios guarde i V. I. muchos años. Madrid 9 de Setiembre de 1851.—Arteta.—Sr. director general de obras públicas.
MAY AGÜES.
1. ° de Octobre de 1851.
Ha transcurrido la semaua enjcompleta inacción ea cuanto á azúcar, y no es probable tengamos mas ventas que públicar hasta la cosecha entrante. Esta, según se lamentan algunos hacendados, padeció mucho con las llovías desde Abril basta Agosto, y se teme mayor daño todavía de la seca que últimamente nos amenaza. Se expresa la opinión de que el producto de este partido será una tercera parte menos que el de este año.
Sobre cafó no tenemos novedad que señalar, se calcula la cosecha poco mas ó meaos igual á la anterior.
Durante las respectivas cosechas hasta 15 de Setiembre se habia exportado de esta Isla próximamente.
Comisarlo D. Calixto Hernández.
Teniente D. Francisco Barreas_
Manuel Manciua.............
Hipólito Castañada.........
Nicasio Ruiz...............
José García................
Manuel Souza..............
Sebastian Noriega..........
Bartolomé Batista..........
Fio Toledo.................
Francisco Nubla............
Agustin Feo................
Juan Herrera...............
Diego Suarez.............
Antonio Herrera............
José Rodríguez.............
Vicente Ferrera............
Domingo Alfooso............
Bernardo Bicho.............
Antonio Bicho............
José Dueña................
Alejandro Arcos............
Manuel Reyes Rubio_________
José Rubio.................
Dámaso Bicho..............
Luis Gutiérrez.............
José Isabel Diaz___________
Crispió Moreira............
Julián Cairo_______________
Rafael Pita................
Suma total.
.$	7 4
Cuartou del Calabazar y Octubre 4 de 1851.— Calixto Hernández.—Es copia.—Perez Gómez.
Cuya suma de siete pesos cuatro reales quedan en mi poder como tesorero de la Junta de Fomento. Habana 7 de Noviembre de 1851.—Mariano Roselló.
Del Eco de Villa Clara del 6 del corriente tomamos lo que sigue:
Temperatura.—El lúnes por la tarde un aguacero bastante grande que duró mas do uua hora, parece ser el último de este año, pues desde ese dia ha variado enteramente la temperatura, disfrutando de un fresco que nos obliga á sacudir los empolvados paletos que vacian esperando se les llegase su dia.
Estadística.—El movimiento qus ha tenido la población en todo el mes de Octubre último es como si-
gue:
Bautismos.
Por ikcrrlo del
DE OFICIO. Sr. Alcalde mayor
R—3	í brana y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, á consecuencia
i de los autos promovidos por la Soc ¡edad de M. Gr.ver y Comp. 2. ° Ldo. D. Antonio haciendo cestón de bienes à sus acreedores, está mandado que
después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	c 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el
Blan eos varones...........................22
He mbras...................................24
De color varones_________-_______________ 11
Hembras....................................  8
Esclavos.................................      9
H em bras................................ 1-75
Matrimonios.
Blancos .................................. 5
De color.................................. 4-9
Entierros.
Blancos varones........................... ]3
Hembras.............................„..... 6
De color libres............................ 6
Hembras.................................... 4
Esclavos...................................  5
Hembras...................... ........... 0-36
Excede el número de nacidos al de muertos en 39.
El mismo periódico inserta una comunicación de San Juan de los Remedios fecha 31 de Octubre de la cual copiamos el siguiente párrafo.
Ferro-carril.—Segun comuniqué á ustedes en mi anterior, la Junta Directiva del de esta villa á Caiba-rien, estaba en correspondencia con ol Robertson sobre la prolongación de la linea hasta esa de Santa Clara. Hoy se halla mas adelantado e3te proyecto, pues la citada Junta ha facultado ampliamente á su re presentante en la Capital, el señor don Cornelio Felipe Coppinger, sugeto qua merece toda la confianza y aprecio de los señores que componen la empresa, para que entre en proposiciones con el indicado señor Robertson; y es muy probable que se logre el proceder pronto atan útil como ventajosa obra, porque, confiamos en el gran interes que siempre ha demostrado el señor Coppinger en que se llevase á efecto esa línea.
Tenemos á ¡a vista el Herald de Nueva York del 27 del pasado en el cual encontramos algunas noticias del continente europeo llevadas á los Estados Unidos por el vapor Pacific que salió de Lipool el 15 del pasado. Dichas noticias no son sin embargo de grande interes pues se reducen poco mas ó menos á las siguientes.
La grande Excibicion concluyó el dia 11 del pasado segun las relaciones oficiales, habían visitado el palacio de cristal 2,200,000 personas que habían dado un producto líquido de 1000,000 de pesos.
Seguía en Viena la crisis ministerial en cuanto al ministro del Interior solamente, pues los demas habían prestado juramento de fidelidad al Emperador.
Segun la Gaceta de Milán del 6, el rio Adda, el Brenta y otros habían salido de madre ocasionando una innundacion cuyos efoctos se temían fuesen tan desastro sos como los de la de ahora dos años.
El tratado entre Austria y Babiera tocante á la regulación de la navegación del Danuvio, expresaba qae el rio quedaría libre de derechos de tránsito desde su nacimiento hasta Presburgo.Se confirmaba la noticia de que gobierno Austríaco habia hecho adelantar un cuerpo de ejército hacia la frontera de Turquía.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Obras públicas.
Illmo. Sr.: Euterada S. M. la Reina [Q. D. G-] de una reclamación de la compañía de diligencias pos-
----------------------------- -3--—_________________________,	BHBI--------------------- ---------------------- -------------0< tas generales con motivo de exigirse á sus coches en
/.nmbr»n» v por «ule D. Eugenio Ponton, en 1» testamentaria de por tres números de la Gaceta se haga saber á dichos acreedo-1 negro bombero Silvestre Acosta por complicidad en el hurto varios portazgos los derechos que el arancel marca l*a J oseta de Va.gae.se ha depuesto que el día 11 del que car renque dentro de o día preséntenlos títulos justificativos de de una onza de oro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán gene- para el caso de llevar tiros de machos émulas no obs-aa a las once de la mañana, se celebre el remate del potrero sus créditos, apercibidos de lo que corresponda. C—2 ral, con Inconsulta delSr. auditor de guerra interino, v pirran-	,|„ 0u ll 1 08 ae macn muías, uo ODS
ai—— -i----- » - . -i •.	, . -----■-1-1	r,— i	„	----—j.i o.	. i	i« -	- •	-	’ 3 c tauto ser de caballos los que usan en aquellos puutos,
fundándose en lo prescrito por la real órden de 10 de Enero último, cuyas disposiciones entiende la citada compañía que no deben serle aplicables por hallarse establecidas sus paradas con mucha anterioridad á la expresadafecha; y atendiendo á que el abuso que di-
’Sucstr» Señoreé» Regí. (4) el Li.no, de la propiedad de Don:	Por disposición del Sr. Teniente gobernador de ia villa de j ante don Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio dela^ Gace-
Jo«e Marra ValreuM, retasado ea la cantidad de 2,300$ y com- Guanabacoa, con la consulta del asesor titular v por ante Don ta oficial en tres números consecutivos á la morena Francisca puesto de 24 caballerías de tierra; pare que el que qureeraha- Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de Mendiola, áfin dequ. dentro de tercero dia después del último cerle peatur» ocurra el dra y hore se&alado.	Rí—O	asisteucia encargados de la escribanía pública del Ldo. Don ' anuncio ocurra 4 la escribanía del juzgado para de ella pasar
Por auto proveído por «I Sr. Magistrado Juez general de Joqqupi Lescano, 4 consecuencia de las diligencias promovidas alestudiodedichoSr.auditoráratificarladeclaracionquemi-bienes led.i.uio«,, por anteed Ldo D Miguel de F. Porto, en la por las parda* libres Jnana Céspedes y Coleta ’’orres, da este nistró en los expresados auto*.	C 3—O
testamentan» de Da. Mana de lo* Angele de Oliva, reta pre- vecindario, pare 1« enagenncien de un solar situado en la calle1 Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina
Libras de azúcar. Galones melado.
I ibras Café Libras tabaco. Libras algodón.
Id. Cueros desde i !• ° de Euero! 1
1851.
194.640.551 4.355 749 10 987.928 4.602,717 209.870
484.798
1850.
1000.850.211 4.290.327 11.600,236 2.231 893 145.081
•344.373
Idem 24 de Setiembre de 1851.
El 15 del corriente, serian como las cinco de la tarde se bañaban dos negras en la parte del rio que circunda esta población, hacia el Norte. La una como de catorce S quince años y la otra de mayor edad. La primera alegre, bulliciosa yjuguetona se doja arrestar p»r la corriente, desapercibida del peligro que corria y va á parar al recodo ó charco que aquí conocemos con el nombre de Escobosa, la compañera que la ve sumerjir quiere reguirla con objeto de salvarla, adelanta algunos pasos; pero retrocede á vista del peligro y atolondrada grita: ¡qué se ahoga!_____¡qué se ahoga!____so-
corro. Se alborota el vecindario inmediato, se acumula mucha gente, se confunden las voces; y hombres, ni-ñoos y mugeres todos son espectadores sensibles, ó insensibles de la lucha y agonía en que se encuentra la infeliz que en verdad se ahogaba.-En medio de esta excena de lamwtos, de confosiou y horror se presenta un hombre eTtraño S todos los circunstantes, pregunta el motivo de aquella alarma, se lo explican; y vestido como se encontraba de frac, pantalón, corbatín, zapatos &c. &c. sin esperar mas, se arroja desde una barranca de cuatro varas de altura, se sumerje en el rio, se lanza sobre la infeliz moribunda, se apodera de esta, la arranca del cantil y la traspone en la orilla opuesta. ¡Está salvada! gritan todos aplaudiendo tan noble arrojo.
Esta es la relación verídica y contesta de todos
los que allí se hallabau. Ahora bien___¿Guien es este
hombre singular, cuya resolución y deuuedo deja estupefactos á los que acaso creyeron que se acercó allí para aumentar el uúmero de los curiosos? Por ventura es un negro igual en condición á la criatura salvada? Es alguu hombre del pueblo, á alguu muchacho, de los muchos que pululan á la orilla del rio, echándola siempre de busos y grandes nadadores! No señor, no, no es ni el uno ni los otros, es una persoua dinmetral-meute opuesta en carácter y circunstancias, cuya posición social explica la diferencia de la semejanza. Es un oficial del Regimiento de Iberia que guarnece esta villa y se llama ¡U. Benito Recio'
Abnegación semejante no es común en el dia a todos los hombres.
Si me falta un talento para encomiar aecion tan noble y generosa, me sobra un corazón para bendecirla, ¡Recio! la vindicta pública te juzgará mejor que yo.
Puerto Rico l- ® dt Octubre de 1851.
Las noticias que eu estos días hemos recibido de los principales pueblos de la isla y particularmente de aquellos eo que mas se cultiva la caña, nos manifiestan que la próxima cosecha será abundante, sin embargo <ie ios daños que en varios departamentos causó la extraordinaria creciente de los ríos el 18 de Agosto. En los distritos de May gOr», Ponce y Guayama, los cañaverales, ofrecen una halagüeña perspectiva y eus productos, seguu todas las apariencias lo indican,compensa rán las faltas que resulten en otros donde han sido mayores los extragos ocasionados por la tormenta. La cosecha de cafó parece quo no será tau buena porque alguno se perdió con el temporal, pero tampoco será muy corta pues hay lugares donde apénas se sintió el mal tiempo y ántes de que este ocurriese se decía generalmente que los cafetales estaban sumamente cargados.
Noticias extrangeras.
ITALIA Y AUSTRIA.
Al regresará Viena el emperador se ha mostrado eu extremo satisfecho de la apertura de la Dieta alemana. Se hallaba preparado para presentarlo á la aprobación del emperador, el nuevo plau de o'ganizacion política del imperio austríaco.—Han desaparecido todos los temores de crisis ministerial.
Antes de salir de Ita ia el emperador prometió á los oficiales del ejército que eu caso de guerra él estaba decidido á tomar el mando en ge fe.
gran-b RETANA.
Lo que mas ocupaba á los periódicos ingleses á la salida del vapor, érala reciente visita de la Reina Victoria á Liverpool y Manchester. S. M. llegó al castillo de Wiudsor ol dia 11 de regreso de su visita.
DINAMARCA.
Segun cartas de Copeuhague, el ministerio danés habia presentado su dimisión y el Rey estaba dispuesto á admitirla. El dia 7 se abrieron las cámaras danesas con las ceremonias de costumbre.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
RIGIDEZ CADAVERICA.
No podemos dar uua buena definición de la vida, lo que no impide que la palabra despierte en todos lo* hombres una idea común, y que se emplee en el di»-curso como si se hubiese (Minido desde el principio metódicamente. Vamos á usarla para exponer las idea* de Mr. Brown Sequard sobre la rigidez cadavérica.
Segun la opinión generalmente recibida, la rigidez que se apodera del cadáver alguu tiempo despuc* de ia emisiou del último suspiro, no es mas que el efe*' to mecánico de la coagulación de la sangre eu los tejidos. Las razones que se dan son por lo menos muy espaciosas. Eu los individuos muertos de repente, y •* quienes la saugre ha conservado su movilidad (pías1*" tité) la rigidez se mauifiestaceu mayor energía anearas que apenas «e muestra eu los que han sucumbido á uua larga enfermedad ó de resultas de uua abundante hemorragia, ó bieu muerto afiliado por gases deletéreos, cuya acciou especial sobre la saugre es impo-Jir la coagulación.
Sin embargo, cuando se considera que el encogimiento del sistema muscular se disipa siempre áutes de aparecer la putrefacción de un modo decisivo, 7 anuncia la ruiua del organismo sometido enteramente
al imperio de las leyes que rigen la materia bruta, es1*
I