clase D.’José Ferrer fl* de la comandancia de la provincia de la Habana al alférez de navio D. Agustín Pintado.
También se ha dignado 8. M. mandar eontiuúe en el destino de segundo comandante de la misma provincia el capitán de navio D. Joaquín Zuazo, marques de Almeyras, que en la actualidad lo obtiene.
Ascensos.
A capitán de navio sin antigüedad ni sueldo el de fragata D. Ramón Pifieyro.
A teniente de navio en su actual carrera de tercios navales al alférez de navio D. Francisco de Paula Cano.
Al empleo de alférez de navio al guardia marina de primera clase D. Vicente Carlos Roca.
Habana 8 de Octubre de 1851 .—Francisco de Paula Manjon.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana,
El individuo Cárlos Pavón Roche, se presentará en esta Comandancia para un asunto que le concierne. Habana 7 de Octubre de 1851.—M. Puente.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevará la Península el bergantín español mercante LOLA, se recibe en esta Administración general hasta la una del dia 11 del corriente.
Habana 9 de Octubre de 1851.—Vasallo.
Escuela de Maquinaria,
Los individuos que se hayau examinado para ser admitidos de alumnos, concurrirán el dia 10 del corriente á las 9 de la mañana, en que debe efectuarse la solemne apertura de la Escuela, cuyo acto será autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General. Habana Octubre 6 de 1851.—Por ausencia del secretario, José Antonio Echeverría.
Acosta y Espou.” También se ha dispuesto se haga saber por el mismo órden á los repetidos Espinosa y la Peraza, que si dentro de 5.° dia no ocurren á este juzgado por sí ó por medio de apoderado, se les declarará rebeldes v contumaces haciéndale las notificaciones en los estrados del Tribunal. Y para que dicha publicación tenga efecto dirijo la presente. Cárdenas y Octubre 2 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno de tercería establecida ppr D « Juana Gato como incidente á los aut09 promovidos pbr I).* Teresa Santalla contra [). 8 Gregorla Lara en cobro fe pesos, ha promovido el Sr. Alcalde mayor tercero el auto que é la letra dice asi.—Habana Setiembre 23 de 1851.—Visto« de la tasación presentada con el anterior escrito instrúyuseá Ies otras partes; haciéndese la notificación á D.a Gregorw Lanz por medio de la Gaceta de Gobierno en tres números consecutivos, para que dentro de tercero dia ocurra á manifer-
tar su
ca, y previniéndose----__
goria Lanz que en el propio término constituya su poder en-el juicio, apercibido de que no verificando ni una ni otra cosa se aprobará aquella en su rebeldía y se le declarará los estrados del Tribunal certificando el actuario las resultas de la publicación dispuesta. Y agréguese este cuaderno á los autos principales. Sandoval.— Antonio Regueira.— Y para su publicación libro la presente.— Habana Setiembre 30 de 1851.— Por D, Antonio Regueira.—Juan de Puentes. A 2 I
REMATES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Víctor Basset contra el Dr. D. Cayetano Aguilera en cobro de pesos, por virtud de juicio de paz celebrado en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, se ha mandado publicar la proposición hecha 4 la ciudadela n. 15 de la calle de Crespo, y á la casa número cuarenta y nueve de la calle del Refugio, avaluadas ámbasen 15540$ £ rs., cuya proposición es como sigue: se dan por dichas fincas los dos tercios de su tasación y 5$ mas en esta forma: una tercera parte y loque importe el real derecho de alcabala ul contado, cuando se ponga el auto de aprobación: otra tercera á los seis meses de dicho remate los costos de
íl'«orar las que ya están hechasl acurra á la Escribanía mayo r/jjel. ramo á instruirse de lós pliegos de Condiciones que obr. &p¡en los expedientes relativos.	R ¿—O
.Por auto proveído por el Sr. Alcalde íiiáyor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ahte I). Jorge Diaz y Garcid,’ 4 consecuencia de las diligencia* que se siguen de oficio pura ¿í remate de varios sitios fjúe poseen los herederos de O. AntdÜío Morejon, está mandado qiie el dia '¿2 del corriente mes á las oucede la mañana y en la puerta del Tribunal de dicho Sr. Alcaide, se verifique el remate de los referidos sitios, compuesto cada uno de 8 caballerías de tierra, tasados todos en 12629$ 4 rs.: y están situados en un solo paño de tierra, en el partido de la Hanábana, jurisdicción de Cárdenas, paraje que titulan Megía.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Pedro de Espinosa v Cutil!as,y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de D. José Santos Marrero, está manda-
—y r--- -i— ----- --	Á . niIO i. «r,.*- do se anuncie al público en tres números de la Gaceta, que el
conformida con dicha operación q ne8#°í. .lia 17 del querUe á lus once de su mañana yen la puerta del reviniéndose en el mismo orden	-	- juzgado de dicho Sr. Alcalde, se ha de preceder al remate de
una casa que quedó por bienes del citado Marrero, situada en la calle de la Florida, barrio de Jesús María, n. 11, retasada en 931$, pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.	R ¿—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por unte D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por la ropresentacion del vínculo de Gusa-Montalvo contra D. José María Carrasco sobre cobro de censos, está mandado se anuncie al púiilico en tre3 números de la Gaceta que el dia 17 del que rige á hiliora de costumbre y en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, se ha de proceder al remate de un sitio compuesto de 1^ caballería de tierra situado en el partido de Macuriges, con sus fábricas, siembras y arboledas, tasado en 2,125$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.
R 2—1
En el mes próximo pasado, por consecuencia de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en 21 de Febrero de este año, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarro, ha habido el resultado siguiente.
Ps. Rs.
A favor de la Real Casa de Beneficencia deducido lo abonado á los agentes encargados del cobro de las boletas............. 137
A favor de la Sociedad de Beneficencia
Catalana.................................. 133
A favor del Hospital de S. Juan de Dios..	127
S. E . se ha servido disponer que los Directores de los raeucionados establecimientos y Sociedad ocurran á la Secretaría política de la Capitanía General á percibir dichas cantidades.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.	•
Pesos cent.
Suma auterior............... 152399	61
Sr. Marques de Almendares................ 255
,, CondeJibacoa.____________.........	204
D. Francisco Encinoso de Abreu............ 51
,, José Abri8queta....................... 204
Sres. Posada y Comp...................... 340
Castillo Royero y Comp................ 192
D. José Gaitan Leon Martiartu
204
204
GregorioMeuendez................ 204
Eusebio Vaudrell.
Sres. D. Antouio González Quevedo y
Hermano............................
D. Pedro Valdes Sendra................
Sres. Viñas y Llaballol...............
,, Jiménez Fernandez.................
„ Bolet y Sobrinos...................
,, Castañeda y Pedraja...............
Tijero hermanos...................
D. Juan de la Cruz Ríos...............
„ Antonio Alvarez....................
,, Juan José Casuso..................
,, Juan Traviesas..................?-
„ José Perrier.......................
„ Perfecto Ff Áreos..................
,, Vicente Gómez Gordey..............
Sres. Zendegui, González y Comp.......
„ Diaz y Sánchez.....................
p. Félix Cabello..................
Recibido del Sr. Tosorero General de Real IJacieqda por la sucripcion formada entre el Excmo. Sr. Superintendente, los gefes y empleados del ramo de Hacienda en esta Capital.................. f.
102
34
102
153
204
17
34
34
51
85
85
102
102
17
102
17
204
3383 50
Total............... 159132 11
(Continuará.)
, Habana 9 de Octubre de 1851.—Depositario, de Solano Alvear.
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Qctubre8üe 1851.—Ha dispuesto el Sr. Alcalde ma yor segundo interino, se anuncie al público que D. Rafael Pende ha dejado de ser dependiente de í). Francisco Benavídes, dueño de la tintorería situada en la calzada de la Reina n. 11, desde el mes de Junio último; y por consiguiente que no se entreguen piezas de ropa para teñir bajo aquel concepto.—José María Gamboa.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de JEspinosa y Cutillas, y por ante el Br. ¿>. Felipe For-pari, en la test anjen taría de I). ° María del Rosario Fuentes, se ha declarado insolvente á D. José Manuel Torres. ” 2—I A consecuencia de los autos seguidos por María Antonia Ruiz contra D. Antonio Costa y Cp.en cobro de pesos, y cuaderno de insolvencia promovido por la primera, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde piayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se pqblique por tres números haberse declarado insolvente a la citada Ruiz.	.—I
EDICTOS.
D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillms, Alf aide mayor quinto de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción pQr S. Si. 8fC.
Foresta mí primer carta de edicto, cito, convoco y llamo á D. José María del Aguila, para que se presente dentro de nueve dias en la cárcel pública de esta referida ciudad á descargarse de lo que en su contra resulta en la causa formada por su alzamiento y fuga, cierto de que si lo hiciere se le oirá y adminis-
posesion, título de dominio y demas gastos, así como las contribuciones municipales que se adeuden. Y se anuncia para que si hubiere quien quisiere mejorarla proposición ocurra á verificarlo dentro de qnintodia. Habana y Octubre 8 de 1851.—Félix Lancia.	R—*
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entral-go, se ha señalado el dia 16 del que cursa á las 10 de la mañana, para el remate de dos casas situadas, una en el barrio de Colon, calzada de Galeano n. 103, acera del Este esquina á la calle de San José, tasada en 46897$ 5 rs., de otra en San Salvador del Cerro, calle del Tulipán n. 7, acera del Sud, avaluada en 6908$ 5 rs., de 6 negros y un mulatico justipreciados en 2000, ps., y de las alhajas y muebles que quedaron al fallecimiento de D. Juan González de Alies, tasadas en la cantidad de 289$ 4 reales.	B "
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Jesé María de Entralgo, se ha señalado el dia 16 del que cursa de 9 á 11 de la mañana para el remate de la mitad de la casa situada en la calle de S. isidro n. 57, esquina á la de Compostela, tasada toda la finca en la cantidad de2241$ 3 rs.	R—3
En decreto de 25 del ines próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos de la testamentaría del aforado de Milicias de caballería D. José Gervasio de los Reyes, está mandado anunciar al público con término de nueve dias, por si hubiere quien la mejore ocurra á hacerlo por conducto de la escribanía del juzgado, la proposición que hace el heredero 1). José Cosme de los Reyes, de satisfacer los.legados de á2000$ cada uno, á Da. Avelina, Da.Ma-ría Josefa, "y Da. Filomena Valdes, en los términos siguientes: dicho heredero de su libre y expontánea voluntad y en atención al particular afecto que las profesó su difunto padre, venia en duplicarles el legado que les señaló bajo la precisa condición de tomar especies Bdel caudal hereditario hasta cubrir sus respectivas mandas, en cuya virtud se formaron los lotes siguientes:—Da. Avelina Valdes se adjudica en pago de los 4000$, el sitio titulado Jorge, de 4 caballerías y 22 cordeles de tierra, deducidos del valor de su tasación los 950$ que reconoce del censo redimible. Toma asimismo el negro Federico lucumí, en precio de 500$, la negra Regina criolla, de 25 años, en 400 y que el déficit de 675$, conque se completan los 4000, los cobrarán de por mitad en dos años, entregándoselo en efectivo el heredera debiendo empezar á correr y contarse dicho plazo, desde la a-probacion judicial de este convenio.—Da. María Josefa Valúes, se adjudica en pago de su legado el sitio Acosta, con solo lo tasado como bienes raíces deduciéndose los 200$ que en él se re^ conocen á favor de un menor, obligándose á pagarlos oportunamente, así como los réditos que en el Ínterin se venzan.— También se adjudícala negra Ramona criolla, como de 20 anos, en 300$, y como habrá percibido en efectivo 340$, resulta que hay un exceso de 32 en que aparece alcanzada la legataria y debiera devolver á la masa, pero el heredero llevando adelante su generosidad le condena esa deuda con todas las renuncias, insinuaciones y requisitos que el derecho exije para su firmeza. -En cuanto á la menor Da. Filomena Valdes, el heredero D. José Cosme de los Reyes, asegura en un potrero de su propiedad los 4000$ del legado, bajo la esencial condición de pagarlos en esta forma: 2000$, cuando la citada Da. Filomena arribe á la mayor edad de 25 años, y los otros 2000 á razón de 500$ en cada uno de los 4 años siguientes al de la mayor edad, contribuyéndole desde que se haga efectiva la aseguración el rédito del 5 p. gal año, reduciéndose dicho rédito en proporción á las entregas que del capital se vayan verificando, bien entendido que si falleciere la dicha Da. Filomena antes de haber realizado su legado en todo ó parte sus sucesores cualesquiera que sean quedarán expresamente sujetos á este convenio, sin que en manera alguna puedan aspirar ó alterar el órden establecido para la paga, pues en el caso de que lo intentaren tanto ellos como la expresada Da. Filomena, por ese mero hecho quedará sin efecto el aumento que involuntaria y generosamente ha hecho el heredero en el legado, reduciéndose este á la cantidad fijada por el testador.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y porante IL^Lorenzo^(te he Vñkmúifaclélasituada en él barrió Je San Lázaro, calle de Escobar núm. 69, de manipostería y tejas, retasada e'n 5,655$ 6 rs., cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de la Auditoria Galle dé San Ignacio portales de la Plaza de Cristina, á las once de la manapa. Lo que se anuncia en tres números de la Gaceta, para que el que quiera hacei postura ocurra at lugar señalado ó ántes á la escribaníade guerra á instruirse,	R—2
Real Tribunal de Comercio.— Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se están dando los prego-ner de la ley á 17 negros tabaquero», escogedores y despalilla-dores, correspondientes á la quiebra del). J acobo Iglesias y Pardo, tasados en 8,800$, y que se hán de rematar el dia 20 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Octubre 8 de 1851.—Fernando de Castro.
R—2
PE OFICIO.
Por disposición déla Intendencia (je ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, se publica la. proposición siguiente, para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en lajunt-i de almonedas del día 11 del corriente.-—Por un negro nombrado Dionisio criollo, de 30 años de edad, de oficio gHñán y general decampo, tasado en 65ü$,Jdan los lirismos 650$ de su avalúo
R —O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejér cito,consultado por el Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse señaladola junta de almonedas del sábado 11 del corriente para el remate de 5168 varas de superficie marítimas situadas en Tal la-piedra, tasadas en 323$; cuyo terreno tiene hecha la proposición del precio de su tasación al contado; lo que se anuncia ai público, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo.	R *—t
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 11 del poniente parael remate de un negro Diego ganga, de 50 años, quebrado de ambas ingles é inútil para toda clase de trabajo y cimarrón consuetudinario, tasado en 100$; con advertencia de que se ha ofrecido el precio de su avalúo: lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ó mejorar la que tiene hecha ocurra el dia señalado. R ’—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la j unta de almonedas del dia 11 del corriente para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$; oyéndose también proposiciones de arrendamiento de dicho potrero.	R 3—0
Por auto del dia tres del corriente proveído por el Excmo. Sr, Comandante General del Apostadero, con consulta del señor Aqditor ^del mismo, y por ante don Plácido Borrego, en el concurso de don José Hernández Oliva, se ha señalado el 13 del actual para el remate de una vega situada en e partido de San Cristóbal, retasada con sus cercas y fábrica
jrará justicia, y no ejecutándolo se le declarará rebelde y con- en la cantidad de 3128$;'cuya diligencia tendrá efecto en la tutnaz, imponiéndole las penas leíales. Habana 2 de Octubre morada del expresado Sr. Auditor á las doce, siía en Ja calle de de 1851.-—Espinosa.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.— Compostela n. 131 esquina á la de Luz.	R 3—0
Antonio Regueyra.	£3 —ü	.............. ....
D. Fra • cisco Chapetón y Cortes, capitán de caballería y Te niente gobernador de esta rilta y su jurisdicción por S. M.
fa-
■ - Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D, Manuel de Rueda, para que en al término de nueve dias »ejpresente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa criminul que se le sigue por fuga de dicha cárcel, peguro de que se le oirá y administraré justicia y délo contrario quedará ¡ocurso en las penas legales. Que así ío tengo inandado con la consulta del Asesor titular en ios autos del asunto. Guanabacoa y Octubre 3 de 1851.—Cha-perou.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, Miguel Palmero.—-Joaquín Hernández.	E3—O
AUTOS.
Por auto da 22 de Juño último, provaidopor el Sr. D. Cárlos Peleado y Parejo, Alcalde mayor tercero, á consecuencia del incidente al concurso de D, José Ignacio Echegóyen, formado para tratar de la demolición del ingenio Galafates, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores 1). Antonio Gomem, 1>. Pedro A-lambari, P. Pedro SanFeliú, P. Esteban Calvi y al pardo José del Rosario Silva, óá los herederos de los antedichos, para que en el término de 8dias comparezcan á contestar la instrucción que se lea ha conferido de uua instancia del síndico, con apercibimiento en su defecto de que se proveerá lo que corresponda; y que ae inserte también en el anuncio para su notificación el auto que sigue.—Hababa y Noviembre 28 de 1851.—Vistos: inatrúv ase á los acreedores que en la semencia de graduación están colocados con preferencia al monasterio de San Felipe Neri y Sta. Catalina.—V igil.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana
3 de Octubre de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	A — •
Por decreto proveidoporel Sr Teniente Gobernador Je es- pueuIe.Nuevo
Regla.
pinosa y !>• Me eed Peraza, el auto que a ia mira uice.-^.Cir- s.m^Mana del Rosario nenas y Setiembre 30 de 1851.-Vistoe esto» autos seguidos por ^nVbae"a	"
Pinar del Rio
J anteo......
San Cristóbal.......
Puerta de la Güira.....
jorada U ejecución, y coil su producido pagarse al citado Tapia,	Lajas.,
de la cantidad norou« fué despachada U aieciicion. abonándo- } “«abano...
ts cabecera, con consulta del Sr. asesor titular, se ha dispuesto que por medio de la Gaceta se notifique á D. Franciscisco Es-a y Da. Me ced Peraza, el auto que á la letra dice—,,Cár-
_____i y Setiembre 30 de 1851.—Vistos estos autos seguidos por
D, José Gran Tapia coutra D. Francisco Espinosa y su esposa Da. Merced Pera*» en cobro de 708$ procedente de la escritura hipotecaria que se halla 4 fojas 4, mediante no haberse opuesto 4 la ejecución; declaro, que debe procederse y desde luego se proceda 4 hacer trance y remate de loe bienes en que está me
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por Hermenegildo Oliva contra María de los Santos Arango sobre pesos, está mandado se anuncie al público en tres números de la Gaceta, que el dia 17 del que rige á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, se ha de proceder al remate de una casa derrumbada, situada en la calle Real de la Salud núm. 133, entre las de las Delicias y la Merced, compuesta de varas de frente y 36£ de fondo, retasada en 349$; pudiendo el que quiera hqcer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde existen los antecedentes.	R 2—O
A consecuencia de los autos testamentarios de D. José de Jesús Torres, que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor 2. a y por ante L). Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se publique la proposición que hace la viuda albacea Da. Donata Gutierres, de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en el potrpro nombrado Piedra, de 10 caballerías de tierra, en el partido de Melena del Sur, tasado^todo con sus animales, esclavos, muebles y alhajas en 13,096$ 7 rs., por los dos tércios de su tasación y 20$ mas, con las condiciones que de dichos autos consta, todo de acuerdo con los herederos; para que se presente en la escribanía la persona que quie
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor' segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 9 de 1851.—Ignorándose el paradero de don Camilo Valdes, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar cierto a.;to <le justicia.—lambraña.	C—
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Octubre 9 de 1851.—Ignorándose la actual lesidencia de D. Bernardo del Valle, según informa el ministro encargado de la citación, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que comparezca en este tribunal á primera audiencia después del último anuncio á estar á derecho con D. Dionisio Borges, apercibido deque en rebeldía se le condenará al pago ?'8$ niie esre último le reclama y bostas causadas y que se«IHffiWi/tx’rén. --Trassierra.	C—*
Por auto proveído por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de egército con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente promovido por el Sr. D. Martin Pedroso y Echeverría, contra los herederos de D. ° Cecilia Perez, en cobro de pesos, se ha dispuesto se cite á aquellos por e3te órden para que en el término de cinco dias ocurran al juicio por medio de apoderados instruidos y expensados, apercibidos de hacérseles las ulteriores notificaciones en los estrados del Juzgado.	C .
En las diligencias promovidas por D. Salvador García y Hernández, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino de Corral-Nuevo en el partido de la Catalina, solicitando se declare no comprenderle varios entredichos discernidos á individuos de su mismo nombre y primer apellido, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre de Trassierra, se publiquen aquellos á fin de que los que se juzguen interesados se presenten en el juzgado dentro de 3. ® dia después del último anuncio, 4 hacer valer sus derechos, en concepto de que transcurrida dicha dilación, se hará la declaratoria solicitada y los entredichos son los siguientes.
El 1.® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Salvador García y otros individuos, á consecuencia de los autos que sigue Da. Rosalía Varela y compartes contra los naturales de la villa de Gua-nab>tcoa sobre propiedad de la mitad de la hacienda San Julian, Y el 2. ® Por decreto del mismo Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó el mismo escribano en 3 de Febrero de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Salvador García, en autos que se le siguen en el juzgado de vagos. Habana 7 de Octubre de 1851.—Gabriel de Salinas.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 7 de 1851.—No habiendo comparecido Don José García, sin embargo de habérsele apercibido de rebeldía , convóquesele por trss números de la Gaceta oficial, para que ai dia siguiente después del último anuncio y en horas de audiencia, se presente en estejuzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Francisco de Asís Palaguí y dése cuenta.—Zambrana.	C—2
Ha dispuesto el Sr. Ü. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. ° , se publique en tres números de la Gaceta oficial la certificación del Sr. Anotador de Hipotecas, su fecha 7 del corriente, para que si alguno de los que comprende tuviere algún derecho que deducir contra D. Antonio Martínez y Romero, se presente en este juzgado á establecerlo, dentro de tres dias después del último anuncio.	*
Certifico con vista d » los libros de entredichos de mi cargo que por decreto de los Sres. del Tribunal del Real Consulado, que ío notificó D. Francisco Betancourt en 16 de Diciembre de 1821, en los autos promovidos por 1). Antonio Pereyra del Pino, contra D. Antonio Martínez, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Martinez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto que lo no tificó D. Gabriel Ramírez, escribano en 20 de Mayo de 826, en los autos promovidos por 1). Luciano Abadía contra D. Juan Pedro Carricaburu en cobro de peso3, se mandó anotar entredicho á dos cafetales titulados San Luis y Sitio Nuevo, situados en el partido de Cayajabos, de la propiedad de D. Antonio Márquez.
Por decreto de! Sr. Teniente de gobernador 2. ® que lo notificó l). José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 5 de Febrero de 829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. An-
tnnja Yf „W.., c. 1 —	«Jo 1> . Muaucl Uo 1«. Oougo.
ror decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á ios bienes de Don Antonio Maitinez y otros individuos, en los autos seguidos por Da. Ru-salíaVarela y compartes contra I03 naturales de la villa de Gua-nabacoa, sobre propiedad de la hacienda San Julián.
Por decreto del Excmo Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó D. José Rafael de Meza, como auxiliar de D. Marcelino de Alio, en 24 de Abril de 811, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martinez, en los auto3 que sigue contra D. Domingo Vargas en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 25 de Enero de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Antonio Martinez, en los seguidos por el negro Juan de Dios, por el robo de diez onzas.
Per decreto del Excmo. Sr.. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 21 de Julio de 843, á consecuencia de los autos que sigue D, Antonio Martinez, cesionario de los Sres Ariosa y Herrera fp^tra el señor conde de Casa Barrero en cobro d« pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de Martínez por su insolvencia.
Por dcuieio det Sr. Alcalde 2.® de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Angel Carbaiio, escribano público en 31 de Mayo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Mertinez y otros individuos, en la causa criminal formadu pqra averiguar los autores del robo hecho en el cauvinodel Rincón.
Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán general qu6 lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 4 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho-á los bienes de D. Antonio Martinez y otros individuos, en la testamentaría de Da. Catalina Martinez Mederos. Habana y Octubre 7 de 1851.— *Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre 8 de 1851.—José Muría Gamboa. C—2 Alcaldía mayor segunda déla. Habana y su jurisdicción.— Habana v Octubie 8 de 1851.—Convóquese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos á D. José Vidal Amargué, pura que dentro de segundodia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia, apercibido de fallarse en rebel Jía la demanda que le estableció D. Segundo Aguijar en cobro de42$ 4 real, de alquileres de un cuarto que habitó en la ciudadela de 1). Justo Bocié.—Zambrana.	C—2
En los autos del concurso dé D Domiego de CJgárte, ha dis puesto el Excmo. Sr. intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se celebre uaajunta de todos los acreedores á á este juicio el dia 17 del corriente en el estudio del Sr. asesor genera!.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de autos criminales cont ra el Cabo de Rurales Miguel de la Riva porinjurias de palabra y obra á D. José Plana, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con lacón? sulta del Illmo, Sr. Auditor de Querrá, y por aplp de D. Loren-so de Larrazábal, en auto de primero del que cursa, se cite por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos ai expresado Plana, para que ocurra á la escribaníadeí juzgado á exhibir la parte de costas que corresponde satisfacer en dicho expediente.	C 3—O
Por auto del día treinta de Setiembre próximo pasado proveído por el Excmo. Sr.Coman Jan te General del Aportadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido borrego, en la sumaria formada contra la negra Petrona, hija de la emancipada Prudencia, pertenecientes á las del bergantín portugués María de la Gloria, por haberse alzado déla casa del Dr. D. José María Cainillery, está mandado que las personas que supieren el parade-o de dicha negra Petrona den cuen-por conducto de la escribanía del juzgado; apercibido el que la al rigarede lo que hnbiere lugar.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurtode un caballo de D. Antonio Romero, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante don Pedro Galdido y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado
moreno Gerónimo Rodrigue*, álias Manila, por hurto de un!D José f anii D. Tomas Meuendez, D. N sombrero de jipi-japa, ha dispuesto el Sr- Teniente de Goberna-	^ \i \ i''.
dor de la villa de Guanabacoa,con la consulta del asesor, y por; ¿Martin, u. ¡Manuel ^asieiies.,* - . .... j
ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la D. Antonio Moron, D. Juan Pascual, D. José
escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se convoque por tres Sánchez, D. Agustín Gros................ -	,
números de la Gaceta á la persona que se considere con dere- D. Francisco Vallejo, D. José Barbón, D.José cho á un tenedor de plata alemana que le fue encontrado al pro-• t? j* i\ t ' a n
cesado, para que dentro de segundo dia después del últírao a-	D. J°so Arguellas....................... \
nuncio se presenten á deducirlo.	C3—O	D. Fructuoso Diaz, D. Manuel Campo, D. G.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de l.p elección Menendez, D. Francisco Aranchifil.......... ,
delavillade Guan«bacoa,con la consulta del asesor titular, J D. José Alello, D. Andrés Remas, D. Cirilo
por ante 11. Miguel ruinera y D. Joaquín Hernández, como	o u	rw	o • »
testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del	feauchez, Da. Catalina Lronzalez y sus tres
Ldo. l>. Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el fallecí-1 hijos.................................... j
miento de Da. María del Alamo, y por sus herederos á los que D. Pedro Beato, D. Juan Hevia, D. Isidoro conforme á derecho deban sucederle, y está mandado se les' de¡ pnert0 y D.José V D. Manuel García	i
convoque en tres números de la Gaceta, para qne dentro de ter- «T . . .v	n b _________au«.« r\ *
cero dia comparezcan á deducir el que les asistí. C 3—0	Manuel Alvarez, D. Berna!do Alvarez, D.
Por auto del Excmo. Sr Intendente General de Egército,	Antouio Barreras, D. José Martin..........	j
D. Benito G. Mediavilla, D. Francisco Iturbe,
D. José Serria, D. Francisco Suarez...............
proveído con la consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos del concurso de D.35 Pastora Perez de Sánchez, se ha se^í n «-, •	n u* j- mi	i ' tu »	r»
ñalado el dia 9 del corriente á las 11 de su mañana para una B. Enrique G. Mediavilla D. José Mateu, D.
ja nta de todos los acreedores, la cual ha de tener efecto en el | Agustín Domínguez Da. Blhsa del Val----- j
estudio de S. Sría., calle de Mercaderes n.82, á fin de que ins- D. Antouio Zubizarreta, D. José Antonio Telle.
tru idos ni representado por el Sindico acuerden lo que mas j ría D Valentín Paredes, D. Diego Real. ..... ,
les convenga; apercibido el qt:e no asistiere de que estara y J r»	r , n d i? r> j •	1
parará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cual-1B» Bartolomé Gadabre, L). Baltasar Kodriguez
quiera que sea su número.	C 3—0	D. Juan Capote, D. José María Torrecilla..
I’or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. AntonioiD. José Labori, D. Luis Manal urit, D. Miguel Zambrana, y por ante l). Vicente Rodríguez Perez,está manda-i rp •.	. . Ai„r_na Ra-.a.nit in
loque por tres números de la Gaceta se cite á I). Manuel Diaz _ A,Ve J Atareos Joazagouia. . -------- ---
Soria,paraque al segundo dia despuesdel últimoanuncio com-[D-__olanuel Caces, D. Agustín Arambarale, D. parezca en el juzgado á dejar evacuad a una diligencia pendiente.
C 2—0
El Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Redro Vidal Rodríguez, ha dispuesto en i _	. .	,,	..	. r .	„
auto de 6 del corriente, seconvoqueen 3 números de la Gaceta j B. Alonso Alvarez, 1). Juan Levielve, i) oficial á Da. María Espinosa/para que comparezan en el juzga-1 mon Peseti ..................................... J
do dando aviso ántes al actuario, con el fin de evacuar cierto ac-; D. Justo de LarraHaga v D N
to de justicia.	^ £>—**	® J
\
I
Nicolas Leño, i D. Antouio de Seño, D. Juan Barnes, D. Juan
Ricada..............................»...
Ra-
C 2—í3
Por auto proveído por el Excmo Sr. Intendente de egército, con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso del Ldo. D. Ramón de Irola sobrr*. calificación y graduación de créditos, se ha dispuesto citar á todos los acreedores para oir el lugar y grado en
áue debe cobrarse el crédito del concurso de D. Juan Bautista abbioni que dejó de colocarse en la sentencia de graduación.
C —O
A consecuencia del expediente seguido para cobrar los derechos de alcabala é hipoteca que adeudan los herederos y legatarios de D. José Migue! Izquierdo por la venta que á censo redimible r' icieron de varios solares en el partido del Horcon; está mandado por el Excmo. é Ilhno. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. asesor 'general, y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Perez y D. José Enrique, vecinos que fueron del punto titulado Omoa, para que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía mayor de hacienda á cancelar sus cuentas respecto del embargo puesto por este juzgado en 14 de Noviembre de 48 á los alquileres que satisfacen á Da. Dolores Torres de laca-saque habitan de su propiedad.	* C *—O
Consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Santiago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante el Bi. D. Bernardo del Junco, que por este órden se cite á D. José Ortega, para que dentro de tercero dia comparezca en eljuzgadu á ministrar una declaración en los que se le siguen á D. José de Jesús Noriega por falsedad de la reseña de un caballo.	C *—O
üoEm li muw
i
Recolectado en el café de Escauriza frente á Tacou....................................
Æ
(Continuará.)
Víérnes 10 de Octubre.
CRONICA SANITARIA DEL MES DE SETIEMBIU,
Pueden considerarse^^ i?, las enfermedades comunes en esta ciudad y sns barrios extramuros d* I rante el último período la fiebre ¡nterminente s¡mp|e I la diarrea y la fiebre catarral, las cuales habiendo g¡,|r'f también las mas frecuentes en el mes de Agosto han au mentado eu el de Setiembre el número de 8Usinvasionei| notándose por el contrario que ¡a disentería, que fu^ í una de las predominantes en el primero, ha sufrido I C —Ó el segundo una notable dismiuucion en sus casos: l05| „i i_- de reumatjsmo han g¡t¡0 en número mayor que los de I Agosto.
Por lo que hace al resto de la Isla las enfermedades observadas con generalidad han sido la fiebre ¡n. i termitente, la catarral, la diarrea, ¡a disenteria, la fie. bre biliosa y el reumatismo; siendo los casos de la 2. s i y 4. * de dichas enfermedades algo menos numerosos I que en el mes de Agosto.
En Casilda han ocurrido ocho casos de viruelas Habana y Octubre 6 de 1851.
DEMOSTRACION DE frRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico á la suscripción promovida por la Real Junta de Fomento.
Ps. Rs.
Suma auterior-................ 229 6
JJ. Pedro de Sandoval y Domínguez por sí
su esposa Da. Clara Arango y su hijo..	6
Agrimensor D. Ambrosio María Muñoz, su
esposa y dos hijas..................... 1
D. Agustín Zarragay su esposa Da. Manuela Placeres y su sobrina Da Francisca Bencomo
Sr. D. Ramón Pina.......................
Sra.Da. Josefa Millet de Pina...........
Da. Madrona Pifia.......................
D. José Antonio Socias..................
Sr. Marques Duquesoe su esposa y dos hijos...................................... 1
Excma. Sra.Da. RitaQuesada de Arango
y sus dos hijos........................
Sr. Brigadier D. Santiago Fortuu y su esposa D. Antouio Andrés Azoy y su esposa Da.
Julia López...........................
Ayudante de infantería D. Félix José Rodríguez..................................
IR Evaristo Zenea y Luz, secretario de la asamblea de Isabel la Católica por sí su esposa y seis hijos................. 2
Total................... 238 2
La suscricion continúa abierta, y se advierte que no se admite mas cautidad que 5 rs. fuertes por per-i por mayoría de votos, sona.	~	-	- -
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continua la ley sobre la organización del Tribuna! ma-1 yor de Cuentas-
¡CONTINUA.]
TITULO IV.
Del trámen y juicio de las cuentas,
Art. 27. El Tribunal de Cuentas despachará en pleno y divido en dos Salas.
Art. 28. El Tribunal en pleno ejercerá las atribuciones contenidas en I03 párrafos primero, séptimo, octavo y noveno del art. 16 de esta ley: y dividido eu Salas, desempeñará las expresadas en los párrafos según, do. tercero, cuarto, quinto y sexto del mismo artículo.
Art. 29. Para que el Tribunal en pleno pueda preparar el informe anual á que se refiere el párrafo octavo del art. 16, las Salas estatúo obligadas á remitirá Secretaría, según vayan fallando sobre las cuentas, tina copia autorizada de los cargos relativos á pagos uo conformes con el presupuesto, aunque se hubiesen au torizado por disposición del Gobierno.
Art. 30. La primera Saia se compondrá de cuatro Ministros y de tres la segunda, asignándose á cada una un letrado.
Cuando no asista el Presidente del Tribunal, presi Hiri la Sala el mas antiguo de los Miuistros.
En cada Sala hará de Secretario el Subalterno de Tribunal que designe el reglamento.
Art. 31. Las decisiones de la Sala se adoptarán
Continúa la lista de donativos remitida á esta redacción por el Sr. Consiliario de la Real Junta de Fomento D. Escolástico Martinez Ferez.
Ps. Rs.
cite por tres
números deln Gaceta á D. Sautos Prieto, para qne deptro deii-v »»______-i n«-«-- n i„.s	r\
tercero diase presenten en el juzgado á evac.arbierto acto de D‘ Manuel García, D. José García, D. justicia.	G 3—0'
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la^ consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asis-tenci a encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada contra
___ i	i	-	-____-	|„______ ______
D. José Abrisqueta y su esposa Da. Dolores Da. Matilde, D, Eduardo, D. Luis, D. Adolfo, D. Leopoldo, D. Enrique de Abrisqueta,
y D. Alberto id........;................. 2
D. Ambrosio Totnati, D- Juan H- Perez, Da. Isabel Torrejon, D. Francisco Torrejon, D. Ignacio Perez Torrejon, D.José Perez Tor-
rejnji...................................
D. José Escauriza, D. Cayetauo Pomar, D.
Francisco Gauuza...........................
D. José B. de Ayez, D.Juau Rodriguez, D. José Gonzalez....,.....................
D. Juan B. Yubene, D. Pedro A. Busquier, D.
Cárlos G. Hernández.-....................
D. Martin Arzauegui, D. Joaquin Madami, D.
José Lopez...............................
D. Juan Legrace, D. N. Iturbe, D. Dionisio Ur-
qtiijo...................................
D. RamouG.de la Maza, Da. Amelia Passi, y
D. Francisco Butes.......................
Da. zVmelia Gotfiez de la Maza, D. Ramon de
Cauto, D. José Escofet...................
D. Eustaquio Zéndegui, D. José Elias Entralgo, D. Félix Romeil.........................
D. Idefonso Alzóla, su esposa, v dos hijos....	1
D. Manuel Quevedo, D. José FYrnandez, D.
Ilario Otero..............................
D. Juan Fernandez, su esposa, Da. Manuela,
y D. Juan Feruaudez Izquierdo.....,...... I
D. Manuel Presmaues, D. Martiu Irigâyen, D.
Lamberto Biel, D. S. ÏJrisbtere...!...... X
D. Francisco S. Quevedo Da F.ancisca Lozano.
D. Juan B. Quevedo, y D. Francisco Garcia 1 D. Ramon Villamil, D. Sebastian Rubino, D.
Valeriano Puche y D. José Cafaus......... 1
D. Juan Domingo Lequerica, D. Nicolas G.
Valdes, y D. Francisco Roma..............
D. Joaquin Ruiz, D. Manuel Argente, D. Federico Carrezo, D. Ignacio Echeverría......	1
D. Juan Maria Cernades, I). Andres Escauriza, D. Antouio Miranda, D. Sinforiano
Diaz........................................ i
D. Ramon Infiesta, D. José Alayo, D. Melitou
Miranda, D. José Olagorta..................  l
Ramon
G. Sanchez, D. Antonio B. Carrol......... 1
D. Francisco Pelayo, D. Segundo laclan, D. .
Ramon Fernandez, D. Andres Eulocia.______	1
D. Eleuterio Eslequel, D. Mauel Perruquete y su esposa, D. Santiano Maoten.............. |
1 4
ra mejorarla.	.	. R O D. Manuel Rueda por hurto de varias piezas de ropa y un rosa-1 D. Justo S. Miguel, D. Manuel Diaz, su es-
Pordisposición de la Intendencia de Ejercito y por ante et! r¡0 je per|ag ¿ |a morena Oliva Villavicencio, está mandado se nnsn v dos hitas l.uo. D. Marcelino tle Alio, está señalada la junta ue almonedas cite y emplace por medio de la Gaceta al referido Rueda, para w j 11 deI corrienIe Para continuar el remate del Real dere- que jentro tercero dia después del último anuncio se presente cho de consumo de ganados de los partidos siguientes:	en la cárcel pública denquella villa, de donde fugó, á ser noti-
Rendimienio de un ! ficado; en el concepto que si no lo verifica se le harán las notifir ¡ caciones en los estrado» del juzgado, parándole el mismo perjui- ¡ ció que si fuese presente.	C 3—O
.	A consecuencia de los autos crimiuales seguidos sobre des-
refxles. i otibrir el autor del homicidio del). Juan Galan, que cursan en eí
cantidad porque ítté despachada la ejecución, abooándo- ¡	.....
lee ima * pon*« .u sai« >u v iltn.Wa n.«r o	i p>h»a-Honda....
MI» drcÙM y c«»t>» de este ju ici®, y dánúosc por el eiecutante, S1“1*
)« fianza de I» ley ú« Toledo. Aseeorta coula vista 78 ra. naga- ; ztaaruEa
.	____________________ --.»vista 7S rs. paga
dp»,—AgMlia Crespo.—Enrique Dias Otaro—Ante mi; Cèrio» I
Proposiciones por un bienio.	año que estuvieron en administration-	
Pesos.	Pesos, renies.	
	208.733	7
16.350	8.473 115	5
.....	746	
33.650 „	13.452	2 J
4.600 ..	2.306	J» i
1.600 „	1.500	
1.500 .,	1.206	
......	1.329	
1.500 „	1.109	
2.745	1.322	” 1
......	274	1
	897	
posa y tíos hijas.
D. Juan G. Quevedo, D, Francisco Martínez,
D. José L. Caneio D. José M. Faentevida____
D. Mariano Garcia, D. José F. Gouzalez, D.
Juan Alvarez, D. Segundo M. Moreno.........
D. José Albosomarriera, D. Lorenzo Aguirre, D. José P. Alvarez, D. Pedro Mnriedas________
juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, Da. Merced Basó, D. Eduardo Milker. Da. Do-
' ..-_____r» T.t  •  i - d P«,.foñod.v .. rv r>- i m	-»	_ '
Para los fallos definitivos se requieren tres votos conformes á lo menos, y no reuniéndose esta conformidad en la Sala que conociere del negocio, asistirán para resolverlo Ministros de la otra Sala por el órden de su antigüedad, empezando por el mas motlerji«.
Art. 32. Para el examen de las cuentas y preparación del juicio bnte las Salas se distribuirán los Contadores y demás subalternos del Tribunal en secciones cada una de las cuales estará á cargode uno de los siete Ministros.
Las secciones se dividirán eu mesas á cargo de un Coutador con uno ó mas auxiliares á.sus órdenes Art. 33: Las cuentas que hayan de presentarse al Tribunal se dirigirán á la Secretaría, y el Presidente, después de registradas, las pasará á las secciones respectivas.
El Ministro de cada sección encargará su examen al Contador á quien corresponda, ayudado de uno ó mas auxiliares.
i Art. 34. El órden de la distribución de los traba-6 jos se fijará al principio de cada año por el Tribunal pleno, procurándose evitar eu lo posible que un m's-6 tno Contador examine en afios consecutivos las cuentas de uu mismo responsable.
El exárnen de las cuentas se hará precisamente en el local destinado al efecto por el Tribunal, sin que eu ningún caso puedan extraerse de él.
Art. 35. El Coutador encargado del exámen de ana cuenta reconocerá y comprobará todas sus partidas con los documentos que las justifiquen, y estará 6| obligado á extender al pié de ella su censura, la cual : habrá de recaer sobre los puntos signientes:
! L° Si la cuenta está formada con sujeción á los 6 modelos é instrucciones del ramo á que pertenece, y ¡sus partidas aparecen justificadas con el resultado tle la cuenta anterior y con los documentos correspou-I dientes,
2.	° Si los documentos justificativos son nutéuti-jcos y legítimos, hallándose conforme con las leyes, reglamentos ú órdenes á que deban ajuetarse.
3.	° Si contiene la cuenta alguna omisión en las partidas de cargo.
4. ° Si la aplicación que resulta haberse dado á 6 los fondosá que se refiere está conforme con los artículos del presupuesto, y sien caso contrario se halla autorizada por Real decreto ú órden especial.
í 5.° Si las liquidaciones y demas operaciones aritméticas de la cuenta están hechas con exactitud.
Cou referencia á estos puntos, concluirá eu su C«u' su»a el Coutador, ya sea opinando por la aprobacKJ11 de la cuenta si la hallase arreglad« ó ya formulau»0 ¡los reparos que deban ponerse a ella.
Si hubiese hallado defectos sustanciales en la fo|_ lina de la cuenta, propondrá aute todas cosas que >>e mande reformar. .
Art. 36. Censurada así la cuenta, se pasará al Mi-
I nistro de la sección para el acuerdo correspondiente.
Este Miuistro consignará á continuación «uacuei I 2 ¡ do, ya sea conformándose con la censura del Conta dor, ó ya mandándola rectificar, seguu proceda; y Pa 1	¡ ra que este acto se ejecute con suficiente conocim>su
to de causa estará el Ministro obligado á compro 1,1 1 por sí algunos artículos de la cuenta con Icadocnme11
ar con especial cu'
las observaciones e

y por ante D. Francisco de P- Castañeda y D. Pedro Galindo, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado j se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que paedan dar razón del suceso, paraque dentro de 5.° dia des-
lo'es Tetit, Da. Juana Ramos Da. Desideria Ramos, D. José Grau, D. Francisco Le8príella, D. Ventura Obregon.............. 1
tos tle su justificación, y á examinar con especial , dado los pu , Coutador.
1 dado los puntos sobre que versen I
puesdel último auunciose presenten enei juzgado por conducto D. Fausto Rote, D. Nicolas García, D. Juan
de la escribanía á manifestarlo.
C 3—0
Zarrio, D. Andres Carlestro................. 1
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ,y	‘	,, T, ,, ,ro\------V-......Y"
ico, con la consulta del asesor titular, v por ante José déla .Manuel Aquelles, D. Ce,es!ino r ernandez,
D. Pedro Rodriguez, D. Benito Fernatidez..
Jaruco, con la consulta det asesor titular, y por Cruz yVelasco, á consecuencia de la causa formada por hurto de dos caballos de l). Elias Fernandez, se convoquen por tres,D. Juan Santelices i números de la Gaceta á las personas que tengau noticia del he-
I
D. Juan Garcia, D. José Velasco, D. Santiago Gonzalez............	1
El que quiera hacer proposición á los que no las
I
También deberá disponer cuando ménos una',ez al mes, que se egecute en su presencia la compro >3 ctou ó nuevo examen de una cuenta quo él desigu^ por distintos empleados que los que hubieren hecho primero.	.
Art. 37: Seguu lo acordado por el Ministro de ^ sección se formarán con órden y claridad los pi,eB de reparos, debiendo extenderse por separado uno p°
cada uno de ¡os responsables á quienes se refieran.
Cuando la formalizacion de los reparos olrez dudas ó grave interés, á juicio del Ministro de la se