2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
o
o
2
o
o
2
2
2
2
2
2
o
2
o
2
2
2
2
o
2
2
o
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
o
2
2
2
2
2
2
2
2
2
o
2
2
2
2
o
2
2
2
2
1
HabanaS de Octubre de 1751.—Ventada.	Con el objeto de proteger ios intereses comerciales
Cuya suma de noventa y un pesos seis reales que iban á salir 400 hombres de guarnición para Joló y i en mi poder como Tesorero de 1 Real junta de 250 para Pollok
mento.—Habana 16 de Octubre d - 1851.—Mariauo selló.
De nuestro boletín de ayer tarde Por el vapor Isabel hemos recibí idrid hasta el26 de Setiembre <!<■
>s las noticias siguieutes.
Madrid ”6 de Setiembre.
PRESIDENCIA l'EL CONSEJO DE MINISTROS.
S. M. la Keiua (Q. D. G ) y su aguato esposo iitinúau en esta córte sin novedad en su importante ud.
MINISTERIO D E M A RIÑ A.
El comandante »«etieral de Mr
de Filipinas con fecha 6 de Jumo último traslada rte del comandante de Hi división de Caíamianes, el dente de navio I). Claudio Montero, por el cual en-otras cosas, manifiesta dicho gefedesde Culiou con ha 18 de Mavo anterior: que hallándose en la per-:ucinn de piratas con las falúas de su mando núme-
Idcm 25 de ídem
Ha llegado 6 Cádiz Ja fragata de guerra Perla,
procedente de la Habana y Vigo.
Lo» Excmos. Sres. Capitán general, Gobernador l.i periódicos de <>■ vil y Gobernador tie la plaza de Barcelona, visitaron os cuales toma i ,,¡a 20 ni almirante déla escuadra inglesa Sir Williams Parker. Lamas cordial amistad reinó en esta visita.
— Dice la Gaceta Militar: podemos asegurar á núes-nos lectores que el gobierno se ocupa asiduamente en preparar cuantos auxilios sean necesarios en las actúa les circunstancias pata ia defensa de Cuba, entre otras varia» medidas tomadas por el Ministerio déla Guerra, del apostade- »aliemos se ha mamlado ensanchar la fundición de
Señora < bou una mon; y i ~ .e
Ema.
artillería do Sevilla, ea términos que en breve período puedan funnirse suficiente número de cationes de hierro, según el último modelo, para remitir á nuestras Antillas.
Idem 26 de Ídem.
Según se publica en la Gaceta de hoy, el minis-2.34, 26, 40 y 42, dieron la vela de la ensenada de tro de S. M. en Roma ha remitido al Gobierno la Bu--Laliri en isla Paraguael dia2 de la feeha, y ai «lis- la de S. S., en la que se incluye y publica como ley nerse á seguir su derrota, los topea divisaron cuatro eclesiástica el concordato celebrado entre la Santa ques que se dirigian al N. E , en cuya demanda se Sede y la Espafia.
dieron ávela y remo, logrando aproxnn rsu á su in _EI Exento, é limo, Sr. D. Manuel Ortiz de Ta-diaciuti, loque advertido por los cazados carga- .raneo, caballero comendador de la distinguida Orden : sus aparejos y quedaron á I» voz a las once «le la t|e Carlos III é Isabel la Católica, consejero Real jubilado v Seuadordel Reino, hafallecido en esta corte.
Barcelona 19 de Setiembre.
Se dice que el Esento. Sr. Capitan general trata
tñana: conocidos ser piratas los alcanzados, aun nido procuraban ocultar la gente de su tripulación, i la’órden de que pasaran á su bordo los capitanes;
s viendo que se resistían, dió la voz de apunten, á de obsequiar á la escuadra con un baile, ya insinuación se mostraron mas «lóciles, expresan-; seguidamente ser buques de Joló y no tener pape-) ui documentos de su procedeucia. I ntimada > la rendición por medio del intérprete, contestaron
Por el mismo vapor hemos recibido periódicos de que les ; Charleston y Savannah cuyas fechas alcauzan al 22 .	.	,	- ,	estar"11 .leí corriente. El mismo buque nos ha traído tara-
movtmtetuos sospechosos que deuotaI.au «lispo- ; blell periódìc<)8 de Nueva-York hasta el 18 último es rse á la defensa, desde cuyo momento el expresado ¡ decir ,ieM dias mas recientes que los antenormente
contra 1» Hacienda pública para loe efecto» de loa an- roto» y 1 tenores árticnlos, cualquiera que sea la causado que Ala procedan, se dirigirán al Gobierno con una exposición de senot acompañada de los documentos en que loa interesados do de no funden su derecho.	nadas tt
Art. 4. ° La exposición documentada se entrega- asistiera rá al administrador del ramoá que se refiera la reclamación, presentando originales los documentos de que trata el artículo anterior, y cópias simples de los mismos para que cotejadas por aquel dentro del término de tercero dia, se devuelvan los originales á los interesados, á quienes además se expedirá recibo por dicho empleado, que exprese lacónicamente el objeto y fecha de la solicitud, y la clase de documentos que la acompañan.
Art. 5. ° El administrador remitirá dicha exposi' eion á la dirección correspondiente, dentro délos cinco diss siguientes al de su presentacúm, y se le acusará iumediatamente el recibo por aquella.
Art. 6. 9 La dirección y demás oficinas superiores cuidarán bajo su mas estrecha responsabilidad, del pronto despacho de estos asuntos; en el concepto de que dentro de cuatro meses, contados desde la fecha en que se entregó la exposición ;en la administración de provincia, ha de estar resuelta y comunicada la resolución al administrador.
Art. 7. ° Al espirar el término expresado en el ar tículo anterior, ocurrirán los interesados á los administraciones respectivas, por las que se les harán saber las resoluciones que recaigan, facilitándoles certificación expresiva de las mismas, 6 de uo haberles sido co mullicada por la superioridad dentro del término indi cado, en cuyo caso se entenderá negada la solicitud.
Art. 8. ° Todos los empleados públicos que hayan de intervenir en los expedientes gubernativos de que trata el presente decreto, serán responsables de los perjuicios que por morosidad ú omisión en la resolución de los mismos se irroguen á lo» intereses del Estado.
Dado en Palacio á veinte do Setiembre de mil
sil
26 el P Pbro. I P. Pbr< tonio H Osorio
rá paté dará p;
12.
mingo
rio, co en est.
mandante detalla el combate que tuvo ¡ugar entre recibidos. Lasúltimas noticias de Europalleo-au al 4 del ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la
fuerzas de su mando y la de los piratas en los tér-¡ actua| . de lo rtea te, ificog que acerca de ellos Real mano	-	• " = J- T---------
nos siguientes:	i.,„	..........a	¡at, Mnrilln
i siguientes
Divisiones de Caíamianes.—Señor Comandante aeral.—Paso á dar á V. S. part6 del combate, iuceu-i y completa destrucción de la división de los cua-pancos de moros batidos el dia 3 de Mayo en la ‘ “	*	52’ 30” á dis-
ita E. de la Paragua, en latitud 8. ícia de 12 millas de la costa.
Intimada la rendición á los páticos por medio de èrprete á la voz y á distancia de 21 brazas se obser-ron disposiciones hostiles y movimientos eu las lanías: conociendo la ventaja y honor de tomar la ini-itíva, formada nuestra línea à sotavento de los ene-¿08 y con viento calmoso del N. E. con alguna ma-ada, di la orden de romper el fuego, que principió r la 2, colocada á la cabeza de la línea, que lo rom-j toda muy vivo y bien dirijido: un panco armado cinco lantacas, ó sean esmeriles de grueso calibre, atro de cuatro, que se coronaron repeutinamente de □te de armas, contestaron tan pronto que no quedó da de que estaban con la mecha en mano: continuó! fuego unos diez miuutos con notable destrozo de i enemigos, y tres muertos de los nuestros y algunos ridoseu!a2, que en este crítico momento se voló biéndose visto dos explosiones sucesivas; una, según supo, del repuesto, que á su vez incendió la Santa irbara, poniendo en gran peligro áia42, que estando mediata se vió cubierta de astillas incendia das, caba-iría&e,; esta falúa salvó inmediatamente á los restos de tripulación de la 2. Los enemigos alzaron un grito de hilo que, unido á aquella desgracia, irritó nuestros limes en términos de decidir el abordaje.* la 26, con comandante don Severo Lopez Roda y el teniente
1	infantería don José Llobregat á lacabeza, lo verifi-la primera por su posición, y tuve el gusto de ser
stigo de la decisión con que lo verificaron, espada eu ano, después de una descarga de fusilería que, po-endo fuera de combate á los artilleros del panco, les Ivó de una descarga á quema-ropa, tauto mas temi-8 por la superioridad de la borda del pauco. Estos is oficiales se vieron de repente atacados por algunos imbres que con su arma blanca y rodela salieron de iproviso por unboquerou de aquel laberinto, y á uo iberse sosteoido mùtuamente, y ser muy buena la inte que los acompañaba, hubieran perecido: ámbos eron heridos de consideración.
Yo que con la falúa 40 había protegido este abor-tje por no haber llegado tan á tiempo, me dirigí en guida sobre el otro pauco y lo abordé acompañado s la 34, metiendo á bordo 25 fusiles: no encontré grau sistoncia, y solo saqué un hombre herido, pues la ipulacion estaba disminuida en una mitad, teniendo cubierta y pasamanos llenos de cadáveres: ¡a 42, des-les de recogida la gente de la 2, abordó á su vez otro meo; pero su bien manejada fusileiía los hizo retirarse fondo, en donde los destrozaron no sin pasar por el, iligro de ser iocendiados con la explosión de la póltra dèi panco, que en último apuro incendiaron los oros, por lo que tuvieron que replegarse un momen-exterminándolos en seguida; el cuarto paucoera mas rico, y dos ó tres moros se habian ocupado eu muti-r i los cautivas. Calculamos eu 100 hombres el nú-ero de los muertos enemigos, y á no ser por la deshacía de la 2 hubiéramos tenido un dia completo.
So ose pudo recoger la artilería de un panco, ues otro armado con cuatro lantacas se incendió anís de sacarlas, por lo que tuvo que retirarse la falúa y landonarlo: se recogieron cuatro banderas y una es-eciede banderola y cinco lantacas. Por nuestra parte emos sufrido la sensible pérdida del alférez de navio ou Fermín Otálora Rubalcava: segundo profesor mé-ico- cirujauodoa José Madrid; ocho hombres de ma nerla y uu granadero de M. D. de marina con dos sistemes particul ares, niños de seis á nueve años, y ]
2	hombres heridos, comodetalladamente se expresa u las adjuntas relaciones; y después de recorrer las guas en que se acababa de terminar la acción, por er si se descubrían algunos vestigios de los desgra-iados que tripulaban la número 2, me dirigí cou el esto de la fuerza al punto de la salida, cotiducieudo
bordo 13 mugares y varios niños que los piratas hadan cautivado en estas costas-
El precitado comaudaute recomienda á continuaran a los oficiales y demás individuos de mar y tierra [ue dotaban las fuerzas sutiles «lesti mando porla lecision que mostraron en el cumplimiento desodorar, acompañando por separado relaciones de los fa-lecidos y heridos que tuvieron por resultas «le dicha ración, y son loe que á continuación se expresan. Relaciones que se citan.
MUERTOS.
Don Fermín de Otálora, alférez de uavío; don Jo-lé Madrid, segundo médico de la atinada; Mamerto üamirez, marinero; Pedro Dionisio, grumete; Mateo ^illanueva, itlem; Veuaucio Mendoza, ídem; Juan Saza, idem; Benigno de los Reyes, idem; Juau Barolo, idem; Simon de los Santos, idem; Teodoro de a Cruz, soldado de granaderos; Eurique, Hilario, a-ústentes particulares.
HERIDOS.
D. Severo Lopez de Roda, alférez de navio; Ja rinto Juan, patron de falúa; Ignacio Martinez, proel; Agapito Valencia, grumete; Juau García, idem; Juan Bartolo, idem; Serapio Capuloug, idem; Guillermo Agustín, idem; Eusebio Antonio, cabo segundo de la guarnición de la falúa número 2; Apolinaiio Fraudalo, soldado; Gregorio García, grumete de la (alúa número 26; Ignacio Loyola, idem dt, la 34; Crispino le la Cruz, ídem de la 40; D. Jobo Llobregat, teniente leí regimiento de Asia; Marcos de la Cruz, soldado le idem: Hilarión Autonio, soldado de idem; Anselmo Arellano, idem, idem.
Individuos que se salvaron del incendio citado en el parte anterior.
Jacinto Juan, patron de la falúa número 2; Gerónimo Manuel, calafate; Mariauo Lázaro, marinero; Serapio Sapulong, grumete ; Norberto San José, idem; Mamerto de la Cruz, ídem, Antonio Alejo idem; Agapito Valencia, idem; Juan Bartolo, idem; Jacinto Mariano, idem; Anacleto Patricio, idem; Juan Francisco, idem; Pedro Castelar, idem; Pedro Vecen-cio, idem; Juan García, idem: Guillermo Agustiu, idem; Ignacio Martínez, proel; Eusebio Antonio, soldado; Apnlinario Francisco, ídem; Silvestre Agustín, idem; Celestino Honorio, idem.
Madrid 24 de Setiembre.
El general D. Juan Van-H,lien ha salido de esta corte para el extrangero.
—Se han recibido noticias de Manila que alcanzan hasta el 5 de Juuio último. La mas completa tranquilidad reinaban en aquellas posesiones.
Muy pronto debía empezar á funcionar un banco por acciones, con el capital de 400 mil duros.
El digno Capitan general de aquellas Islasjso proponía hacer de Puerto-Pollok en la isla de Miudanao y en Joló dos grandes puertos.
publican los citados periódicos, vamos á extractar ias mas importantes que son las siguientes.
El vapor Atlantic había llegado á Nueva-Yokr baléen lo salido de Liverpool el 1° del actual.
La expedición ártica mandada por el comandante
El ministro de Hacienda.-Juan Bravo Madrid 23 de Setiembre.
variad tarnen cionee ne fue pronu Por I la Si que ni parte Vu pf uno d
j Austin había [egresado á Inglaterra sin haber hecho ningún descubrimiento.
El Emperador de Austria había llegado á Milán.
En el reino de Ñapóles se había experimentado 'el dia 6 otro violento terremoto.
El dia 11 debia concluirla exhibición Universal y según tudas las probabilidades, el palacio de cristal debia ser trasladado del Parque.
El 28 comenzó á operar con el mas completo resultado el telégrafo submarino entre las costas de Francia é Inglaterra.
En Liverpool y á lo largo de la costa occidental de Inglaterra hahia habido recios temporales que ha-biau causado considerables daños.
Loa metales en barras aumentaban rápidamente en el Banco de Inglaterra.
FRANCIA.
En St. Cloud se hahia reunido últimamente un consejo de ministros presidido por Luis BonaparteV
La condición política de Francia no había cambiado.
Las noticias comerciales de la última semana eran sumamente satisfactorias.
ITALIA.
El Emperador de Austria habia visitado á Coma el 23 y regresado a Monza la misma tarde. El 24 habia honrado á Milán con una uueva visita y recorrido la nueva iglesia de San Carlos comenzada eu tiempo de Francisco I. S. M. iba acompañado de 35 generales.
El número de tropas austríacas que ocupaban los Estados romanos ascendía á 13000 hombres.
RUSIA.
El EmperadorNicolas acompañado de 35 generales habia visitado á Comoru el23,regresando á Mos-cow aquel mismo dia.
Las noticias llevadas por el vapor América á los Estados-Unidos alcanzaban como hemos dicha al 4, pero carecían de interés.
El príucipe Federico de ráos Países Bajos habia llegado á Londres.
Se habia concluido al fin el tratado de comercio entre Pru»ia y Bélgica.
La apertura de la Dieta «lo las Provincias del Rhin
se habia efectuado el 28 eu Dusseldorf.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exposición d S. M. la Reina.
Señora: Al dictarse por este ministerio eu 9 de julio de 1847 la Real órdeu que dispone la uecesidad da resolución gubernativa en todos los asuntos en que siendo parte el Estado puedea los interesados acudir á la via judicial, se reconoció un» necesidad qute era preciso llenar »i los intereses de aquel y de los psertieu-lares habian de quedar debidamente garantidos y no ser de peor condición el Estado, que se veía privado del medio conciliatorio coucedido por la legislación común á las demás clases, áutes de empeñarse em un litigio.
No ha dejado de producir buenos efectos aq'aella Reai determinación, porque con ella se ha conseguido un pocas veces la terminación de cuestiones en Tai via gubernativa,que en la contenciosa habrían sido molestas, perjudiciales y hasta de éxito dudoso; pero á. pesar «le los muchos esfuerzos de la administracioDi, uo se hau obtenido todos tos resultados que se esperalban, ya por la falta de uuiformidad eu los tribunales de jus-
“Auteayer parece que se expidió una orden al comaudaute de la corbeta de guerra Ferrolana, para que desde Montevideo, donde debe hallarse emprenda su navegación para Cádiz. Este bonito buque, que va para tres año» que está navegando, naturalmente necesitará alguna recorrida, y tanto por esta causa como por aprovechar los conocimientos y práctica que hayan podido adquirir sus oficiales y guardias marinas, parece que han sido las razones que han impulsado al Sr. Armero para dictar aquella disposición.”
— El almirante Parker y los demus gefes y oficiales de la escuadra inglesa que como saben nuestros, lectores haestado uno» dias en et puerto de Palma, ban dejado en aquella ciudad muy gratos recuerdos, correspondiendo con su conducta á los obsequios que se le» hau dispensado por las autoridades de la misma. Apesar de las noticias que ya hemos publicado sobre este par ticular, tomamos los siguientes pormenores de una carta que publica el Orden, y e» de fecha 16 del corriente:
‘En los sucesivos diasque ha residido anclada en e»te puerto la escuadra, tanto el almirante con sue hijos, como la oficialidad de la marina Real inglesa, han sido obsequiados por las autoridades military civil de astas Islas, ya en los diferentes paseos que han querido hacer por la isla, como con las fnucione» teatrales, habiéndose improvisado una dedicada a los distinguidos huéspedes, en la cual se tocó por la orquesta del tea tro el himno de ¡Dios salve á la Reina, que oyeron de pie todos los súbditos de S. Ai. B. quedando muy complacidos de la deferencia por parte de la empresa-del teatro.
También por el almirante se han hecho vivas demostraciones de satisfacción y reconocimiento & las pruebas de amistad dispensadas por las autoridatles y por el público palmesano:
Visitó al pueblo de Valdemora y su célebre cartuja acompañado de sus tres hijzs, la posesión de Racha, del conde de Montenegro, la de la Granja, y la ca»a de campo del capitán general sita en Btñalbufar.
Taml»¡en asistió á una fiesta de campo, recorriendo los alrededores de Palma, acompañado del Sr. gobernador de esta provincia y de bu señora, y se despidió invitaudo á comer con él al señor gobernador y al señor marques de la Romana, de cuyo célebre padre era aDtiguo amige el almirante.
"Durante esta comida, dispuesta sin ceremonia anunciada bajo el concepto de iuritacion particu'ar, se tuvieron a los convidados ias mas lisongeras y francas consideraciones por parte del almirante y de sus hijas, sorprendiéndoles con ia marcha Real de España, eu uno de los interregnos de la comida.
"El almirante brindó por ias Reinas de España é Inglaterra, y el gobernador por el almirante y su familia.
“Parece han quedado sumamente satisfechos del hospedaje que han recibido en este rincón de la España.
"Nótase en él esa gravedad inglesa, unida á una suma cordialidad y llaneza propia sola de los climas ea que hoy viaja.
Idem 24 de ídem.
local cnan< bueni guati perat na ti de aq con i noch dirán
jara luiz obra 1 uza na á no ¿ men nero de u desp cosa
fríen
son
be s que
uno
men
mar!
ben
la R de £ to d
pari
tivc
flor
peli
q 1
as
Ca|
de
ven
cad
vot
con
Ju
lai
Las capitales, lbs pueblos grandes como los mas pequeños, empiezan á gozar de otra existencia muy diferente de la que penosamente han atravesado ^eu todo el verano actual, con las sequía», la recolección de los frutos.	c	,
La estación del calor se acaba ya, y con ella la constante aridez que ha sido la calamidad abrumadora de nuestra riqueza agrícola todo el año. Eu la mayor parte de los pueblos que mas se han quejado de sequía, ha llovido abundantemente, y si uo se han podido salvar las cosechas en su totalidad, al mónos en par-
tida, respecto del cumplimiento de lo establecido» ya; te se ha remediado al mal. Las enfermedades, produc-tambien por no hallarse regularizada la marcha que i to del ardor de! verano desaparecen también á la apro-
los expedientes deben llevar hasta su conclusión.
La prohibición impuesta á lo» tribunales de admitir demanda alguna eu que se controviertan derechos del Estado, sin que prèviamente se baga constar la terminación eu la via gubernativa de aquella reclamaition ha encontrado resistencia en au cumplimiento; pues
emauando la resolución del ministerio de Hacienda, i deua,) Mahon y Palma.
ximucion del otoño.
La carta que nos remite nuestro corresponsal de Barcelona contiene el pormeuor curioso de que la escuadra inglesa foudeó en bahía en aquel la ciudad en la mañana del 19. La manda el vice-admirantc Sir Williams Parker, y procede de la isla Magdalena (en Cer-
siu ninguua intervención del de Gracia y Justicia, no ■e ha considerado obligatoria para los funcionarios del I ea órdeu judicial.
Esto ha producido bastantes conflictos, dando lu-f»rá la interposición de recursos extraordinarios que, no solo ban prolongado la conclusión de los pleitos, sino que ha sido imposible llegar a formular una jurisprudencia práctica que alejara en lo sucesivo toda dificultad. Por otra parte; falta de regularidad 3a viagu-
Insertamos carta del Barco de Aaidecorras,
__la provincia de Orense, an la cual se nos
participa el celo y laboriosidad con que el entendido señor gobernador promueve todo género de mejoras en «d seutido de aumentar las comunicaciones de pueblo A pueblo, único medio de hacer que los productos! j y la riqueza del país tengan estimación y fácil salida) j en el mercado general de! pais.
E'.u cartas de Sevilla recibimos la noticia con ex-
l'ernativa en esta clase de expedientes, y careciendo de tensos pormenores de que S. A. R. Da. María Luisa
■ 1 O» V» 1 O» r . I, . A J J, t, fr	. 1 A 1 Al, n 1 «I A l\ ■ - M A» • * A . 1 .. —	A., AA •"» I A t Al- I „A A < 1/1 *1 OO ti /I V» I V O f V b T1 | /I S\ A t* ft P I IV1 P V* A V fl V. D f h U I 6
un plazo fijo dautro del cual deban quedar completar mente terminados, han preferido los particulares inte tesados acudir á los tribauales á reclamar sus dsrechos ■ María Amalia.
Fernanda salió al templo por primera vez para presentar en él á la augusta recien nacida la infanta Da.
antes que exponerlos á dilaciones indefinida*.
El ministro que suscribe reconoce las ventajas del pensamiento que motivó la Real órd»n cle9 de junio do 1847; pero al mismo tiempo considera preciso
darle nuevo carácter, removiendo los obstáculos que j pa ra ver á uua princesa que tantas se han presentadora disipando las dudas de los tribu» j en la primera capital de Andulucía. nales, ya tambieu garantizando á los particulares la re \ - —Rígia grafía.—Dícese que nuestra augusta Rema soluciou definitiva de sus reclamaciones dentro de un ha nombrad*) primera actriz de su teatro particular a plazo fijo y determinado. A este fiu, y pgiesto de acuer- la i nolvidable Da. Matilde Diez. Ls credeocial habría
E&cusado parece decir que la carrera desde el palacio da SS. AA, hasta la pnerta de la catedral, estaba vistcxssmeute colgada, la tropa de la guarnición ten-dirás en la carrera y la población entera recorriéndola
simpatías tiene
do con el de Gracia y Justicia, tengo el hoiior de so- sido meter á la aprobación d» V.AI. el adjuuto Real decreto.
Madrid 20 de Setiembre de 1851__Sonora.— A
L. R. P. de V. Al.—Juan Bravo Murillo .
REAL DECRETO.
Conformándome con lo expuesto por efl ministro de Hacienda, prévio acuerdo del de Gracia y Justicia, oido el Consejo Keal y tribunal supremo de J usticia, y conforta» cou el parecer del consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. 3 Los tribunales no admitirán demanda alguna judicial contra la Hacienda, nin que el demandante presente, con los documentos q ue la ley exige para justificación de su derecho, certific ación expresiva de haber precedido reclamación en lia via gubernativa.
Art. 2. ° En las demandas que tengan por objeto el cumplimiento de contratos ú obligaciones que pro luzcan responsabilidades periódicas contra U H aciemla, solo deberán los demandantes llenar ,el antera ir requisito al entablar au primera reclamación; bastt indo que se acredite este extremo si hubiesen de inca ar otra» posteriores.
Art. 3. ° La» reclamaciones que hayan dt i hacerse
entregada á esta atrista con las demostraciones mas [satisfactorias.
La señora Diez debe apreciar justamente la dis-tinci ;«*u hecha por S. AI.; distinción absolutamente ex-Dont isiea. Con este motivo creemos que la perla de núes tiros teatros debería olvidar su viaje fuera déla Penii taula, pues en ello ganaría 1» escena infinito.
Madrid 25 de Setiembre.
I 11 din21 con el doble motivo del restablecimiento déla lereulsimaseñora infanta Da. Alaría Luisa Fernanda y el del cumpleaños de su augusta bija la ¡ufan ta Da . Alaría Isabel, te verificó en el palacio de Sanj Teloi o de Sevilla el anunciado besamanos.
I i las cuatro y media de I» tarde se situaroo las bandi is de música al frente de palacio, en el paseo de Cr istias.
I »o» augusto» príncipe» se presentaran en lacáma-a hora citada, y se dió principio al besamanos) tse.vidnmbre particular de SS- AA. y lo» geut¡-¡ i «abres de S. M. residentes en Sevilla. En seguí-¡ apezó el besamanos general, asistiendo en corpo-; • la audiencia» el ayuntamiento, el cabildo ecle-*o, la guarnición y demas corporaciones quepue-KMstir á esto» actos; siendo uno de loa mas ñamo*
ra ál por I les b da ei racio •iásti don