— !tg. 1J
—lìwmIh
SÉS
■ « ^ñí7-ñttr ;r,m>

ferrande ei Teniente de Comisario encargado de citar por geoda retí D. Rafael Martínez, vecino de esta jurisdicción, el jícío de paz á que le provoca D. Félix Cabello, que
iuickj a« pnz- «* uc i« fnuTuui i/, r cu* v»«vi*vjel referido Martínez se ha ausentado de la finca en que vivía y que no encuentra quien le dé razón cierta dc ?>u paradero, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que comparezca en este juzgado el 5. ° día después de la última publicación k las 10 de su miñana, y al subsecuente si aquel fuere feriado, ácelebrar el referido acto con su hombre bueno, apercibido de darse por evacuado y de 5$ de multa con la aplicación ordinaria si no concurriere el día y hora señalado. Segrego y Octubre 9 de 1851.—Perez Gómez.
Por deposición de la Intendencia de ejército, Sj^eclrietn-dencia general delegada de Keal H tcienda, y por ante ol Ldo. ¡ D. Marcelino de Alio, está dispuesto convocar por medio de la : Gaceta oficial á D. Agustín Hurtado de Mendoza, para que en el término de 15 dias comparezca en la escribanía mayor del juz-1 gado 4 satisfacer las costas causadas en el expediente que promovió en este juzgado denunciando una mina en el partido de Ltiyanó, en terrenos pertenecientes al juez pedáneo departido, y á los herederos para que den razón de su paradero.	C—2
l>E OFICIO.
A consecuencia de la sumaria formada sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida ni mo-eno libre Eduardo O-seguera lo noche del dia £9 del mes próximo pasado como é los ocho poco mas ó menos en la calle de Compostela al doblar el Callejón de la Samaritana, esta mandado que por el periódico Oficial y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar mas razón de como sucediera el hech , para que dentro del tercero dia después del últmo anuncio comparezcan por mi conducto en e Juzgadoá ministrar sus atestad s. liaban i y Octubre 6 de 1851.—Francisco Valerio. # U 3—
Por dereto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino Ldo. D. Amonio Zambrana, y por ante l). Eugenio Ponton, á cou-cecuencia de exhorto dirijido por el Sr. teniente d-i Gobernador de San Cristóbal, en la causa formada contra los negros libres, Bartolomó González, Pedro Pascual Herrera y Rosalía García, por hurto de reses está mandado se cite en tres números consecutivos á Da. Dolores Montero y Montoro, por ignorarse su paradero, para que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierto acto de justicia.
C 3—0
En auto proveído este dia por el S. Alcalde mayor 5o D. Juan Pedrode Espinosa y Cutillasy por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por la3 heridas inferidas alpardo José Rafael Portocarreio se manda convocar por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de las expresadas heridas y tuvieron lugar elyHóde Setiembre último denueveá diez desu mañana y tu el baño de loa caballos á orilla del mar Calzada de San Lázaro fren te la Real Casa de Beneficencia, para que comparezcan en «l Juzgada dentro de quinto día & declarar lo que Ies conste.
C 3—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-ra Alcalde mayor 5o y por ante 1). José María Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor de la muerte del negro José María Martínez acaecida en las inmediaciones de la Puerta del Real Arsenal la tarde del 27 de Setiembre último, se convocan ¿ las per3 ñas que puedan dar razón del hecho que se investiga y á Cárlos de Castro para dentro de segundo dia se presenten en el Juzgado á ministrar sus declaración© s.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zarabtana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números concecutivos de la Gaceta, se convoque á D, Antonio de Salazar y Cabello, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á dejar evacuada una dilijencia pendiente. C 3—0 En los autos del concurso de D. Jayme Uguet, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D Francisco de P. Castañeda, se celebre el dia 16 del cae cursa una junta de todos los acreedores en el estudio del consultor á laB once de su mañana, para tratar del nombramiento de síndico por renuncia del que desempeñaba la sindicatura. C 3—0 Por a uto del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedrode Espinosa y Cubilan, y por ante D. Joaquín Trujillo, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón de quien fuesen dos individuos blancos vestidos con camisa y calzón blanco á uso del campo que el dia 28 delmes próximo pasudo como á las7 de su tarde hirieron á don Mariano González en la calle délas Figura», como también las que pudieran haber presenciado la ocurrencia, para que comparezcan dentro de tercero dia por conducto del actuario á declararlo que sepan.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante Ü. Eugenio Ponton, á consecuencia de los autos criminales formados para descubrir el autor ó autores de las heridas inferidos al negro Ignacio criollo, escl avo de D. Ambrosio Ro-ánero, en la tarde del dia tres del presente mes estámandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro del término de tercero dia comparezcan en el juzgado al efecto.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por an? te D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Gregorio de la Trinidad Abreu, vecino que fué del partido de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á deducir el que les asista por conducto de la escribanía.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta deí asesor titular Ür. D. José Mateo Quintero,y por ante O. José Joaquín Leal, está mandado que por tres números de la Gaceta,á consecuencia de las diligencias sobre el fallecimiento de D. buenaventura González, vecino de Alqulzar, en el cuartón del Tumbadero, se ha declarado intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que legítimamente deban serlo, } á loa que se
COnVOCaxi nn **P fuia	-Li'J.’vsvJvruAtiLi"	nutiui ¡wmi CU
y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, ó consecuencia de los criminales formados por hurto de un caballo de Da. Dionisia Martínez de Espinosa, está mandado se couvoque á las personas que puedan dar razón del autor del hurto que ha motivado dicho procedimiento, ó del lugar en donde se halle la bestia, la cual es de color oscuro, de 7 cuartas de alzada, como de 10 años, de paso y marcha,calzado de las dos patas, sin hierro, castrado, tusado, con una vejiga en una pata, y una rosadura reciente sobre el anca, como de 8 dedos de largo; cuyo hecho tuvo lugar en el sitio habitación de la citada Martínez, situado en el partido de Vereda-Nueva, cuartón del Guayabal, el 18 de Julio último como á la oración de su noche, cortándole la soga cou que se hallaba atado en una estaca en la guardarraya que del 8ud& Norte franquea la salida de dicho sitio, al camino transversal quede Vereda-Nueva sedirije al Guayabal: á fin deque dentro ae 5. ° dia ocurran ¿ manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 2-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por ante ¡>, P*drn Aguiar, se ha mandado en los autos formados por hurto de una yegua de D. Dinias Perez, que por tren números de la Gaceta oficial se convoque á las personas á quien pertenezca un caballo color oscuro, tusado y castrado, que dejaron en el lugar que estaba dicha yegua, para que se presente por conducto del actuario aljuzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador. C 2—O INSOLVENTES
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Rafae[ Armenteros y Sendo ya, é incidente formado para lejitimar la representación de 1). Rafael Armenteros y Pomares, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor’-i0 interino I). Antonio lambraña y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta Be convoque á los individuos que componen dicha sucesión con el fin de que en el término de un mes y a ercibidos de loque hubiere lugar ocurran con los documtntos necesarios á calificar bu carácter de herederos.	C 3—I
A consecuencia de los autos testamentarios de ü. Rafael Armenteros y Salidora,.- incidente formadopara Ipjitimarlare-
Íiresentacion de D.p Andrea Armenteros, y ü. Gregorio Soto-ongo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino O. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números deeu periódico se convoquen ú los individuos que componen dicha sucesión con el fin deque en el término de unmes y apercibidos de Jo que hubiere lugar ocurra conloa documentos necesarios á calificaran carácter de heredero. C2 —I A consecuencia de los autos testamen arios de 1). Rafael Armenteros y Sendoya, ó incidente formadopara lejitiinar la repre •entacion de la sucesión de 1). Joaquín Armenteros y Poma íes. y D.s Loretodel Gustillo, tía dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2o interino D. Antonio Zambrana,y por ante el Br. D. Bernardo delJu ico, que por tres números de la Gaceta se convoque á los individuos que esmponun dicha sucesión con el fin de que en el término de un mes y apercibidos de lo que hubiere lugar o-curran con ios documentos necesarios á calificar su carácter de herederos.	C 3—1
Por disposición del Sr, U. Vicente de la Torre do Trasaior-ra, Alcalde mayor euarto y por ante I). José María de Entralgo, en loa autos promovidos por D. Luis Ravelo y Herrera, haciendo cesión de bienes, se manda citar á los acreedores deí referido Herrera, (jara La junta que ha de celebrarse el dia 16 del que cursa á las once desu mañana.	C 3—I
A consecuencia del intestado de D. Desiderio Acosta, ha dispuestoel Sr. Alcalde mayor tercero interino, y por ante D. Francisco de Castro, se publique en tres números de la Gaceta haber fallecido intestado el referido D. Desiderio Acosta, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlos, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se preaenten á deducir el que les asista con los correspondientes
F ranemoo Lisulobii	-
Pío Ir are ía....«.........* — — . — — — * — —
José Bucxio............................
José Garbo...........................
E mete rio Fernandez.........
F. Antonio Gutierrez...................
Francisco Gil........
Inocencio Martinez.........-.....— - - -
Simon Maria Maturano—.. —.. —.....
Ruperto de Ulacio...........
José Garcia de Castro..................
José Perez.............................
Leocadio Pereda........................
Jose RIenendez.........................
Ricard o G radio................ ........
Eduardo Carbonai_____..........________
José Carbone!......................
Enrique Galke..........................
Pedro Moreno...........................
Juan de la Incera.......................
Manuel Diaz de Teran...................
Juan Antonio Quintanilla................
Gregorio Mayas.........................
Migel Abustiza.........................
Genaro Perez del Valle.................
Lúeas Calderou........................-
José Fernandez
Pedro Torrens.........................-
Vicente V. Escalera....................
Felipe de la Paraja....................
Angel Perez............................
P. J. Eimard............................
Francisco Acana.........................
Antonio Garcia de Villa Ita.............
José Coo García.........................
Diego Benites..........................
Miguel Tories...........................
Magín Girai.............................
Blas Iribarren.........................
Francisco Durations..... .....— -------
Jaime Raboute»..........................
bautista Irurzuu.................. —.
José Rosablanca.........................
Francisco Alzóla........................
Juan José Garaicochea......__________ —
José Maria de AbendaSo.................
Francisco Viada........................
José Maig..............................
Alejo Copul.............................
,, Matías Hay............................
,, Domingo Lacagiga......................
Un Capellán de la Armada................
„ Juan Aqueche.................-.........
„ Juan Bautista Bidiau...................
„ Andres Loureiro........................
„ Juan Lembelle..........................
i, Fernando Gutierrez.................
„ Blas Acosta............................
i, C i pr ta no A lustiza# ......................
„ Enrique Gaztaray........................
Da. Autonia Vicens.........................
La casa de Da. Marta de la Luz Valdes por
toda su familia.........................
,, Manuel Garcia.........................
„ Mauuel Noreña..........................
„ José Mobellan...........................
i, Jo se A louso............................
„ Gregorio Lasquibar.....................•
,, I) o tu tugo Z endoya.......—............. -
„ Felipe Quintana........................
„ Manuel PrendeB.........................
„ Ciríaco Linares........................
„ Nemecio de la Lanza.............-......
„ José Linares...........................
,, Ignacio Cabo................-... — ■••••
,, Bernardino Abendatto..................
„ Santiago Vega..........................
„ Manuel Soler y D. Julian S. Bustamante... ,, Martin Ma y o.
,, Martin G o mez-
,, Antonio Díaz..........................
„ Miguel Masens..........................
„ Simo» Muucaleau....,...................
„ José Galau.............................
„ Pedro de la Fuente.....................
„ Feruaudo Lordi......................
„ Rafael Fueute..........................i
-,	s	•	it • 1	- . ■■•••••»•■ « « ■
,, Juau Labio............................
„ Francisco Salas........................
,, Gabino Gomez...........................
„ Pedro Vieras...........................
„ Pedro Santiago..........................
,, Nicasio de la Vega....................
„ Francisco deCabo.......................
„ Antonio Garcia..........................
„ Francisco Garcia.......................
,, Cárlos Medina y R. Lacaz...............
,. Juan Miró y Pié.......................
Da. Teresa Izaguirre.......................
„ Juana Garaicochea......................
D. Juan Ramos con cuatro de familia........
„ Autonio Martinez Vidal con seis defamilia.
„ Ignacio Calvo..........................
Da Rafaela Delmonte de Calvo..............
D. Ignacio Calvo lujo...................
„ Pedro Calvo............................
Da. MariaAntonia Calvo....................
D. Luis Ben tun no..........................
„ Juau Pedro Lanes.......................
„ fedro Banes.......................•....
¡T^ano.—Refrendado.—£1 ministro de Estado—Marques de Mirniloree,
. —Queriendo dar una prueba de mi Beai aprecio é
i» ■	•	*	...	-
má»
2
2
2¡D. L’rfuardo López de Ceballos por el glorioso hecho'areua la fragata-vapor de los Estados-Unidos, Missi
—-Naufragios.—tía Gíbráltar escriben lo siguiente; ‘•Por el lado de levante y debajo de la farola de Esmirna, se encalló el 21 del pasado en un banco de
2 que «n botira soya y para bieu de la humanidad veri-2 ficó *o la ria de Bilbao el dia Io del presente mes, sal-2 vaudo con su arrojo y decisión de una muerte inmi-2 nente á los desgraciados, vengo en nombrarle caba-2illerode la Real y distinguida orden española de Cár-2 los III-
2i Dado en Palacio á ocho de Setiembre de mil ocho-21 cientos eincuouto y uno.—Está rubricado de la Real 2'mano.—El ministro de Estado.—El marques de M¡-2: raflores.
2
2¡
2
2
MINISTERIO DE HACIENDA.
—limo. Sr. vista la instancia que D. Juan Meneu-
ssipí. Aunque dos vapores de guerra turcos, otro inglés y otro déla compañía oriental, acudieron á darle pronto auxilio, nada pudieron conseguir, pues necesitaban para ello alijarle el cargo.
De poniente, habiendo entrado anteayer, procedente de Lagos un buque portugués, conducía á su bordo á los náufragos, capitán C. Cussidacbe y diez marineros de la polacra griega que 6e fue á pique eu la mañana del 17 último al norte del cabo de San Vicente [Portugal] á causa de una espesa uiebla. La po-i lacra iba eu lastre para Constantinopla. No pudo salvarse mas que parte de la arboladura y velas.
El mismo capitán Cossidache refiere que uua po-
dez,vecino y del comercio de la Coruña, ha elevado lacra fraucesa que estuvo por43 horas eu su cumpa en solicitud para que se le permita abanderar provisio-; ñía se despedazó en aquellas rocas- siendo lo mas 2' nalraente por los agentes consulares españoles de Val- sensible que el buque y tripulación se sumergieron ‘ paraíso 6 Guayaquil los buques que proyecta adquirir'pereciendo todos.
2,. . . ..... .
2 en la costa del Pacífico para importar directamente a1 Al propio tiempo un buque inglés cargado 4® 2 ' ‘ ‘ ~ ■ ■
2 2 o
la peníusula 24,000 fanegas de cacao sin exigir á este ¡ fardería y destinado á Coustautiuopla embarrancóse
cargamento mas derechos que los que corresponden como introducido en bandera nacional, y bajo la obligación de que al llegar buques al primer puerto del rei no se formalizará su matrieulacion en los térrniuos
fuera del mencionado San Vicente, habiendo atracado sobre una roca y perdido la flotación. Después de 48 horas en tan triste estado se determinó un marinero á nadar hasta la playa para buscar socorro, pudieudo
2 establecidos y pagando el derecho fijado para obte- ¡ afortunadamente conseguido, alentado por la graudo 2 uerla:
obra que acometía. Uua vez eu salvo procuró con bueu Visto el art. 2 * déla ley de 28 de Octubre de ¡ éxito auxilio para sus compañeros, pues todos fueron
2 2 2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
4
2
2
2
2
2
2
Suma total............................ 37 2
doc omentos.
C 2—I
G4CET/I l)E LA HABÍ
Mártes 14 de Octubre.
Continúa la lista de donativos remitida á esta redacción por el Sr. Consiliario de b Real Junta de Fomento D. Escolástico Martinez Perez.
Ps. Rs.
D. Miguel de Sopeña............
„ Felipe Ortiz................
„ Antonio Cabrera.............
Mole Güell y compañía........
„ José de Escajadillo.........
« José Alustisa...............
„ Fermín Barquín.....- -......
m Enrique L. Carrera..........
„ AutouioObella...............
„ Mauuel de Pasea.............
„ José Alejandro..............
„ Esteban Mora...............
„ José Gracio................
,, Jaime n Tomas Pablo
De nuestro boletín de ayer tarde
Por el vapor ingles Derutvent hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 10 de Setiembre, de Paria basta el 15 y de Lóndres hasta ei 17. A continuación insertamos las noticias de mas interés que cou tienen los periódicos nacionales.
Madrid 10 de Setiembre.
1837, por el que se prohíbe la matrieulacion de los buques mercantes estranjeros:
Vista la Real orden de 19 de Junio de 1846 y oido el diciáinen que sobre el particular ha emitido el director general de la armada. S. M se ha servido reso'ver de acuerdo con el parecer de esa dirección general, que la legislación vigente se opone á lo que sulieita Menendez: pero que á semejanza de lo que se determinó por Real orden de 6 de Diciembre de 1847.podía autorizarse á los ageDteg consula as españoles de V.--!p«-raiso ó Guayaquil para que habiliten los buques que ha de comprar el expresado Menemlez con el correspondiente pasavante para venir al punto de su destino con bandera española, con obligaciou de que dichos buques obtengan su matrieulacion y abanderamiento con loe requisitos que exige la ley; y que no pudieudo reputárseles corno nacionalizados hasta que se instruya y apruebe por S. M. el expediente de su razón, deberán considerarse los efectos como conducidos en bandera extranjera para la exacción desús derechos.
De Real órden lo digoá V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios ¿uarde a V. I. muchos años. Madrid 30 de Agosto de 1851.—Bravo Murilio. Sr. director de aduanas y aranceles.
Real Decreto.
Atendiendo á lo que me ha expuesto el ministro de Hacienda, de acuerdo con mi consejo de ministros vengo en decretar lo siguiente.
Artículo 1° La liquidación general que con arreglo al artículo 1. ° de la ley de 3 de Agosto último ba de practicarse de la parte de la-deuda del Tesoro procedente de sueldos y asignaciones personales devengados desde 1. c de M yo de 1828 hasta fin de Diciembre de 1848, abrazará también:
1° Los créditos que resulten por las mensualidades rebajadas, 6 sea aplazadas, según laslejes de presupuestos de los años de 1850 y 1851 á las clases activas y pasivas:
Y 2? I,as que alguuos iudividuos de las mismas clases hubieran devengado y no cobrado en dichos años por hallarse á la sazón percibiendo, á título de derechos caducados, haberes que les correspondieron en otras épocas ó situaciones.
Art. 2? Comprenderá por tanto la liquidación de la deuda del personal los créditos de dicha procedencia devengados desde 1. ° de Mayo de 1828 hasta fin de Diciembre de 1851, exceptuándose úuicamente de ella, si ocurriese!) casos, las meusualidades que algunos interesados no hubieren aun cobrado en aquella fecha para completar el número de las que hayau de percibir según el presupuesto de este año.
Art. 3? Las oficinas de contabilidad procederau inmediatamente á la liquidación, haciendo la suya particular á cada uno de los acreedores en los térrniuos y bajo las formalidades establecidas ou la real orden de 10 de Diciembre de 1846.
»wuioiuuu'uc *iirtL-i6hua', y oe'las pasi vas eu geueral, la practicarán las contadurías donde actualmente radiquen las cuentas de los interesados.
La respectiva á individuos pertenecientes al servicio de otros ministerios, se ejecutará por las oficinas encargadas de su contabilidad especial.
Art. 5? Si por haber servido algunos iudividuos bajo la dependencia de dos distintos ministerios, sus créditos existieren en las diferentes contabilidades es-peciales, cada una de estas hará la liquidación en la parte que respectivamente ie corresponda.
Art. (¡° El niinistro de Hacienda dispondrá lo necesario para que se aceloreu las liquidaciones individuales de haberes y asignaciones personales, reuniéndose en la dirección general de contabilidad de la Hacienda pública todas las que se hicieren por las diferentes contabilidades especiales, y quedando estos créditos sujetos en su pago á lo que las Cortes determinen.
Dado en palacio á 5 de Setiembre de 1851.—Está rubricado de la real mano.—El Ministro de Hacienda Juau Bravo Murilio,
rescatados del inminente peligro que corrían. El buque y cargamento fueron presa de las olas.
Madr-d 10 de Setiembre.
Escriben de Victoria con fecha 5.—Hace tres dias salió tiara Sev lia el espitan geueral de este distrito, señor D. Juan de Lara, con motivo de haber recibido la inesperada e infausta noticia del fallecimiento de eu señora, acaecido al parecer, en Sanlúcar de Barra-
üi@u-ir. •	1—-	—*■
“Mañana se espera en esta ciudad al Exento. Sr. General Córdoba, inspector del arma de infantería, que viene con < bjeto de revistar á los regimieutos de la Reina y América, que se hallan de guarnición eu ella se le prepara alojamiento en casa del segundo cabo, señor Barrencchea, y una brillante serenata por las músicas de dichos cuerpos.
— Han llegado á esta corte, de regreso de su expedición á Andalucía los señores D. Antonio González y D. Francisco Lujan.
—El marques de Molina, que hace dos días llegó á Madrid de vuelta de su viage al extraugero, ha vuelto á salir pata París.
CORREO DE MATANZAS.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL
BEINO.
Presidencia del consejo de ministros.
La Reina nuestra señora (Q. D. G.) y su augusta R«al familia continúan sin novedad en su importante salud.
Reales decretoo.
De conformidad cou lo propuesto por mi Cousejo de ministros, vengo en nombrar gobernador de la provincia de Córdoba a D. Esteban León y Medina, que .o es actualmente de la de Jaén.
Dado en palacio á tres de Setiembre de mil ochocientos cincueuta y uno—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros.—Juan Bravo Murilio.
—De couformidad cou lo propuesto por mi Cousejo de ministros, vengo en nombrar goberjador en comisión de la proviucia de Jaén á dou Francisco Galvez Fernandez, inspector de la administración civil.
Dado en Palacio á tres de Set embre lo rail ochocientos cincueuta y uno.— Está rubricado de la Real mano—El presidentedel Cousejo de ministros.—Juan Bravo Murilio.
—De couformidad con lo propuesto por mi Consejo de ministros, vengo en nombrar gobernador de la provincia de Santander á don Dionisio Gaiuza, que lo ba sido de la deBúrgos.
Dado en palacio á cuatro de Setiembre de mil o-cbocieutos cincuenta y uno—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros.—Juan Bravo Murilio.
Dirección de correos.
Cou el objeto de fijar de una manera indudable el dable porte que deben pagarlos periódicos que se dirijan de España á las islas de Cuba y Puerto-Rico, asi como el de los que vengan de aquellas posesiones para la Península, regularizando este servicio á consecuencia de haber cesado la empresa de Correos marítimos que intervenía en el franqueo, la Reina se ha servido mandar:
1.	° Que conformo á lo dispuesto por la dirección general de correos en 29 de Mayo de 1847, los periódicos que se dirijan desdo las expresadas islas á la Pe iiínsula deben pagar prèviamente, por via do franqueo, ei porte marítimo al respecto de dos y medio pesos fuertes cada arroba.
2.	° Que los que se dirijan desde España á aquellas posesioues paguen á su llegada el mismo porte.
3. ° Qua los periódicos do la Península para dichas posesiones deben franquearse prèviamente al respecto de cuarenta reales arroba, pagándose al mismo precio el porte del interior del reino, de los que lleguen de las referidas islas.
Dice la Aurora del 12 del corriente mes:
Gran parada.—Como teníamos anunciado, ayer por la tarde, á las cinco y en celebridad del cumpleaños de Nuestra Querida Soberana, tuvo efecto una gran parada en el extenso y pintoresco Campo de Santa Cristina. La tai de estaba fresca y hermosa.
A las 5 menos cuarto se hallaban todos los cuerpos da la guarnición en ei puuto designado formados en batalla: mandaba la líuea el distinguido Sr. Coronel de Ñapóles D. Francisco Ruiz de Apodara, El aspecto de dicha línea, como habíamos presupuesto, era hermoso, consecuencia del marcial talante, bello uniforme é iustruccion completa de todos los regimientos que componen el ejército español de Cuba.
A las cinco en punto llegó á galope el Sr. Brigadier Gobernador acompañtdo de varios gefes y ofi cíales de la guaruicioo. Su Señoría recorrió la líoea revistándola toda per el frente y retaguardia y en seguida dispuso que los bata Iones formasen por mita-des eu columna á la derecha, lo que ejecutado dió esta frente á retaguardia y cerró eu masas sobre la última subdivisión: así las tropas dieron frente a vanguardia y rompieron la tnaicha tomando a poco sobre ella las distancias por la cabeza de la columna.
Como tambieu dijimos oportunamente se había dispuesto un templete improvisado con mucho guato en el cual se encoutraban de antemano las autoridades civilps „.d^ffeei„.UU14il’a'IMl vitadas por el Sr Brigadier Gobernador para que presenciaren la parada y el desfile de las tropas en columna do honor. Mandado por este se verificó, y eu seguida cada regimiento se retiró á su cuartel respectivo.
La concurrencia que llamó al campo de Santa Cristina ese acto militar fué numerosa: á pié, á caballo, en carruages excitados por este expectáculo grato á todos y la hermosura de la tarde, medio Matanzas pasó el puente de Yumurí y se derramó por la alegre barriada de Versalles.
Correo del interior.
CUBA.—Dice el Diario Redactor del 27 de Su-
.íembre:
Regreso de tropas.—A consecuencia de las últimas noticia« que se han recibido, respecto á la completa disolución de todos los restos pil atunos que habían quedado en sus madrigueras, en espectativa de los resultados de la cohorte invasor», se han comunicado las órdenes correspondientes para que todas las tropas que se habiaQ movilizado á fin de escalonarlas convenientemente, vuelvan á sus respectivas procedencias, En su consecuencia la brillante columna de los regimientos de Cuba y la Union que salió de aquí el dia 11 y ha estado situada en Jiguauí, podrá estar He regreso el sábado ó domingo; la batería de artillería tle montana quizas no llegue a! mismo tiem-oo que esas fuerzas, por que como ya dijimos pasó á Bayatno, donde era mas fácil el sostenimiento del ganado.
El día 23 halda salido de las Tunas el Exento. Sr. Comaudante General del Departamento dirijién-dose á Puerto-Príncipe, de donde tío sabemos cuando regresará S. E. que quisiéramos fuese antes del dia 10 del próximo mes, cumpleaños de S. M. la Reina, pues de ese modo eu ese dia tendrían lugar los festejos que ei comercio prepara para celebrar los últimos sucesos, demorados con el noble objeto de que i nuestro digno Gobernador sea quieu los presida.
Dice el mismo periódico del 28:
do de ellos presente lamas leve novedad. La temperatura ha refrescado ya, y el estado sanitario de la poblac ion es muy bueno, La abundancia de frutos del país es grande por efecto de la bondad del año; de suerte que nada se ha encarecido, á pesar del grauJe aumento de consumo porel de la tropa que actualmente compone su guarnición.
Animados los veciuns de esta ciudad fde los ge-nerosos sentimientos de que han hecho alarde los demás pueblos de la Isla, ha querido también aliviar ni gobierno de los gastos que para su defeusa ba teuido que erogar aprontaudo 8,000 raciones de arroz, y otras tantas de tocino, que dió el Comercio, J6 acétn das el Ayuntamiento, y 1,000 pesos los hacendados.
—	Fiestas de Baracoa.—A la vista tenemos una car-ta fechada eu esa ciudad el 29 de Setiembre la cual se refiere á las fiestas que allí tuvieron lugar por consecuencia de la estiucion completa de la gavilla de pira-tas acaudillada por el traidor López. Cou tal motivo dice: hubo iluminación durante tres noches, las casas se adornaron con banderas y colgaduras: hubo Te-Deutn á que asistierou los gefes, empleados y personas visibles de la población; y en una de las referidas noches se dió un magnífico baile que estuvo tau brillante como animado, y en el que las liúdas Baracuténses hicieron ostentación desús gracias á la par del amor que á sus reyes hau profesado en todos tiempos y ocasiones.
El 27 es decir el sábado, debieron celebrarse unos suntuosos funerales por las almas de los valientes sacrificados en defensa del país, costeados porel Sr. Teniente de Gobernador, individuos del Ayuntamiento, Ayudante de Marina, empleados de Real Haeieuda y miembros del Comercio. Probable es que nuestro apreciable corresponsal de aquella ciudad nos dé pormenores acerca de esa fuuciou y entonces volveremos á ocuparnos de esas demostraciones que lo mismo en Baracoa que en Cuba, yen la Habana como en cualquiera pueblo de la Isla, no ^tieueu mas que un solo eco “Fide id'-d é íntima Uuio'u á la España con laque Uuicameute pedemos ser felices”
—	Vapor Isabel.—Muy temprano; poco después de las seis de la m maní, había fondeado ya ese tiuque, cuyas excelentes cualidades hemos recomendado en otra ocasión. Según el anuncio que en el lugar correspondiente se ha publicado, su salida se verificará á las 5 de la tarde del juéves.
Del Orden del 27 de Setiembre.
Lluvias.—Ayer cayeron fuertes y repetidos chubascos en la ciudad, pero eu los campos fueron récios y prolougados aguaceros, y tanto en una como en otra parte se dejó ver muy poco el sol.
PUERTO-PRINCIPE—Dice el Fanal del 1° del corriente Octubre.
Entrada de tropas.—Ayer acabó de entrar toda la que había salido para las Tunas. Según informes es imposible de expresarse los trabajos, las fatigas que venció con ánimo alegre durante todo el camino, lecho intransitable por las contíuúas lluvias.
Fallecimiento.—Según hemos sabido ha fallecido en las Tunas el jóven capitán del regimiento de Cantabria, D. Vicente de Casariego, víctima de un violento ataque de vómito.
Del mismo periódico del 2.
Esta mañana á las siete entró en nuestra ciudad el Excmo. Sr. Comaudante General del Departamento ü. Joaquín del Mauzano, ecompañado de su Secretarlo. Fueron á recibir á S. E. hasta dos leguas de la población, el Sr- Teniente Gobernador, coronel D. Ramón Conti, el Sr. Alcalde 2. ° en depósito, Regidor Gentil hombre de Cámara, D. fMauricio Moutejo, y el Caballero Sindico Procurador General D. Miguel Xiques. S. E. vieue á visitar las poblaciones añadidas á su Departamento por la nueva división adoptada por el Excmo. Sr. Capitán Geueral.
A las doce deben pasar á cumplimentar á S. E„ el M. I. Ayuntamiento y demas corporaciones.
—Lluvias—- Si continúan como hasta aquí las que experimentamos hace algunas semanas, no sabemos qué será de nosotros, Esto pasa ya toda tolerancia, y no hay próximo que pueda sufrirlo. Lo que está pasando uos recuerda las grandes primaveras de que nos hablan los ancianos, y de las que hemos alcauzado algunas, sin embargo de uo haber llegado auu á esa respetable edad. Ayer fue uu verdadero día J» J;iu--io.
....cote por la tarde. Dios quiera darnos algunos di as de sol, para que se sequen nuestras habitador nos. La temperatura, como puede verse en otro lu»ar ha sufrido una baja notable.	B ’
—Del mismo periódico del dia 3:
Ayer, seguu indicamos, pasaron á felicitar al Lxcmo. Sr. Comandante general del Departamento Oriental, las corporaciones, oficialidad y demas personas a quieues corresponde, todas las cuales fueron recibidas con la caballerosa cortesanía que tauto distingue á S. E.
Por la noche las dos bandas de música de loa re-gimieutosde Cantabria y la Habaua dieron una «ere nata á S. E.
Este mañana S. E. pasó á visitar las obras de fortificación que se construyen en el cuartel de artillería situado en el convento de la Merced.
También visitó S. E. e¡ hospital militar manifestándose satisfecho de su buen órden y aseo.
SANTI-ESPITITU.-Del Fénix 3 del corriente.
Salud publica.—La tos ferina, la gripe, dengue ó como quiera llamársele, sigue aun cebándose eu los ñiños de corta edad. Afortunadamente no hemos oido decir que sus consecuencias sean por ahora fatales.
VILLA-CLARA—Del Eco del 4 dql corriente
raes.
Fallecimiento.—El juéves por la mañana fué sepultado eu el cementerio geueral el cadáver del oficial segundo de la Administración Tesorería de Rentas Reales de esta villa don Antonio Agustín Pegudo después de uua penosa anfermedad. ¡Que descause etx paz!
Otro fallecimiento.—Con bastante sentimiento hemos sabido que el día 15 de Setiembre último falleció, en Cieufuegos la señora doña Juana Amezíga de Ar-gumedo. Damos el mas seutido pésame á su hijo don F elipe, y rogamos a los numerosos amigos que dejó en esta villa encomienden su alma al Creador.
Del mismo periódico del 7.
Salida. El día 4 salió para Trinidad el señor coronel comandante Geueral tle las cuatro villas, v seguu hemos podido comprender regresará dentro de pocos días.
Gran parada. En celebridad de los días de S.
Regreso de tropas.—Seguu ya hemos anunciado j	„®8.^°18.0 ,to »uestraSoberana, presoncia-
Madrid 5 de Setiembre.
S. M. la Reina madre salió ayer á la una de la tarde para Tarancou en compañía de su esposo el du-
■'o....— .-u uv,	j .i l .i.uii, ecian yaca camino, 7.'	,	,	....... *wgiujicum oe
y llegarán aquí el lunes por la mañana. Sabemos de "■"JaK°!ía mandado por su coronel el Sr. don Ramón un modo positivo que sin perjuicio del obsequio que I .^ L,ag° y os cuerpos de Artillería y Caballería por sus 'a comisión de recaudación y festejos tiene dispuesto [e8P®ctlV0,,	recibieron en órden de parada al se-
iara la hftnAmárita miarnin'inn Acs cates	......i„ .•raí L/OlOüel (Jomaudante ereneral ílnn IMidiml Ro......
para la benemérita guarnición de esta ciudad cuando i aquellos se verifiquen, ha dispuesto también que el
omaudante general dou Miguel Barón, | acompañado del señor Teniente Gobernador dou Pe-
---0----—	- Y“"• -jsj^xaxs jes. IIOUIU3 C1I1UIIL1HUU I	|	'	'	.	|ii ciUUUtl-
á nuestros lectores, las que forman la columna de los í “ °ra" Parada 9ue eu >a mañana del sábado tuvo
4. ° Que para aplicar las disposiciones anteriores i regimientos de Cuba y la Uuion, están ya eu camino, ¡ !/.”ar 611 llliet'tr^	^rma3, El Regimiento de
eu la percepción del porte marítimo que debe satisfa- " "	ÉÉf	‘	HÉMÉ	.arsum»» -,i„	’	1 “	~
cerse en Cuba y Puerto-Rico, como el del interior que ha de pagarse en Flspaña, se ateugan los Administradores de Correos á lo que dispone el art. 7. 0 del Real decreto de 1849.
5.	0 Que los periódicos que se presenten al franqueo en las citadas islas, sin las circunstancias que determina el indicado art. 7. 0 , se porteeu, previo siempre el respectivo franqueo, al precio que marca la tarifa aprobada por real órden de 16 de Noviembre de 1807 para las posesioues ultramarinas; y en la Península cou arreglo 4 lo que dispone la circulada en 1. 0 de Diciembre de 1849.
De rea! órden lo comunico á V. S. para su mas puntual cumplimieuto. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 3 de Setiembre de 1851.—Bertrán de Lis.—Señor director general de Correos.
1------ umjJUtJOiu Uliumcil (IUÜ «I;	1 L>	1	-	--------■'V.MUUUI UUU AC
dia que llegue la brillaute columna, se le sirva po*-■: Vi ” Kullno Y demas gefesquese hallau en esta villa cuenta de los fondos de recaudaciou, un abundante,- , l®l,tras el seuor Comandaute recorría la linéala lucí hi«n 5tpnnrl¡rínn»<in mn«hn ««« ou ««-..«aa— it,a banda de música de Zaragoza tocaba escogida*
bien acondicionado rancho con su correspondiente ra-
-  — - — - - —	V.'-. «m vw. I vu|rouuiouiu I ti’ - r	| /I |	.	—Cj 	UOLUfilU tita
cien de vino. Aplaudimos sobremanera el pensamiento ,’'e7a8‘ df8lllaui,p en seguidas las tropas por delante de la comisión; nada nos parece mas natural que el que ¡7 ”U ,a' y ret|ráudose acto coutíuuo á sus cuarteles, se haga ese cordial recibimiento á esos valientes que , -n reSular eoiicmrencia asistió á presenciar nuestra tan entusiastas y decididos se han mostrado cuantas brlllailte guarnición cuyos individuos vestían de gala veces se les ha dicho que debiau prepararse á defen- coulo”ne ,0 requería el dia.
der nuestras vi las y propiedades amagadas por am- Baile. A despecho da lo lluvioso del tiempo y biciosos extrangeros: y que hubieran dado inequívo- 1 . estai'° d® las calles, verificóse ol que se tenia precas pruebas de los uohles sentimientos de que se ha- P“13®0 611 Ia vasa del señor don losé G. H«
en la casa del señor don José G. de Consue-
Del Redactor del 30:
—Habiendo llegado á esta corte y encargádose del Ministerio de Marina el teniente general D. Francisco
Armero	y	Peñaranda,	vengo	en	relevar	de	este	cargo ¡ que de Riansares y de su familia.	j misma hora que llegaba el correo, entraba también la
al gefe de	escuadra	D.	Antonio Doral,	quedando	muy	i columna de tropas del regimiento de Cuba. Hoy casi
satisfecha del celo, lealtad 6 inteligencia coa que lo ha	Madrid 6 de Setiembre. ¡ á la misma llora lo ha verificado la de la Uuion. En
desempeñado.	Ha fallecido en Sanlúcar de Barratneda el céle- otro lugar hallarán nuestros lectores unextensoartí-
Dado en Palacio á ocho de Setiem'r* lo mil ocho- hre licenciado en jurisprudencia don Manuel Sánchez culo especialmente á dedicado particular.—Mañana cientos cincuenta y uno.—Está rubri« do lela Real j Guerrero.	j mártes se servirá á los individuos de tropa de todas ar-
mano.—El presidente del Consejo de Olla.stros, Juan'	Madrid 9 de Setiembre. ,tnas que pertenecen á Ja guarnición de esta ciudad,'
El domingo llegó á Madrid el general Armero y uo abundante rancho, costeado por los fondos con anoche fué recibido por S. M.	¡ que ha suscrito el comercio para ese y los demas ob-
j —Ha fondeado en el puerto de	Barcelona	el	vapor ¡jetos de que ya hemos hecho menciou anteriormente.
J de guerra inglés Obtron. de 3 cañoues	y	96	plazas, | —Del mismo periódico del 1. o del corneóte mes:
lian animados, si como á sus hertnauos de la parte' ®'a Eotno á las uueve ya nuestras bellas elegante-occideutal de la Isla, la suerte les hubiese proporeio- : mell*e ataviadas mecíanse al son de la danza, y aun-uado la satisfacción de habérselas con la canalla. i ^ue la co,lcur|eucia no fué numerosa como era de ea-
, ,	,	.	----como era de es-
perarse, a lo meuos bastaba para sellar la elegaute
Entrada de tropas.—A las ocho de la mañana a la 18ala 9ue eataba adornada con delicado gusto. Cooclu-■	■	•	yo el baile á las dos de la mañana habiéndose servido
con p, efusión exquisitos dulces y refrescos, como asi-misino abundantes licores.
2‘Bra vo^íVl urillo.
01
2j
2 2 2
MINISTERIO DE ESTADO. Real decreto.
noticias nacionales.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exento, br.: La Reina se ha servido resolver que
Habiendo regresado D. Ventura González Rotne- cedente de Portsmouth, Lisboa y Gibra tar,
su comandante el teuiente de navio John Norrd, pro ■ —(De nuestro corresponsal.)—Bayamo Setiembre 25 de desde luego, é iuteriu se les coloca eu desti
/lo Pnrlammitk 1 lah/io r ílthm f m	I 1 HfÑ I   i flf n PQl P ntPQ no ei.ln   II :  L«„! I rw.nrlian//.^	.. .1	_ .
ia¿i t j .	- .	^------------ -------- ..	° ■	,	------------ uto unos corres-
1801,— 1 odo este mes ha sido muy lluvioso, haciendo pendientes, queden cesantes y sean clasificados como
Cores*«............--.............. 2 ro, ministro de Gracia y Justicia, vengo eu mandar	—Parece quedentroile breves (lias tendremos fon- temer á cada momento otro temporal como el de Agos- tales todos los empleados de la administración central
Buxot. .........................	2 cese en e«te encargo D. Juan Bravo Murilio, presiden- deada en la bahía de Palma de Mallorca la escuadra to. Ha debido sufrir mucho la tropa, y sin embargóla V provincial de contribuciones directas, estadística y
T»pi*.......	2 te del Consejo de Ministros, que le desempeñaba ¡n» ingles 1 del Mediterráneo que manda el vice-altnirante robustez del soldado y su buena disciplina no se han fincas del Estado que á consecuencia del arreglo de
f--'-- 2 tsriuamente	lo—’— A-£----------L * *--------J- -■ --------*"—' 1-------:—J• •»	. ^	.	-----------J——- -	6
Parker. Así parece haberlo anunciado el vapor Terri-
PsdroGómez..........................._	_____________________ .
Fr»uci»co Gomes................... 2 Dado ea Palacio á tres de Setiembre de mil ocho- ble, perteneciente á la misma, que llegó el30 de Agos-
rrMCMCQ Lwaüa......................	8,ciento* cincueuta y uno.—Está rubricado de la Real to á aquel puerto.
m	_	_______WWI 3rreglo
desmejorado, siendo insignificante el número de en- e8ta* dependencias fueron declarados eu la clase de fermos de la columna que de esa salió, los cuales se han excedentes por Reales órdenes de 2 y 23 de Junio detraído hoy al Hospital Militar de esta; sin que ningu- e8te “ño, de resultas de no haber obtenido plazas dfr