Se vende una hermosa máquina de 18 ca- h°‘ tóp«5*®»* están«» '*ca*» d*,al"^ ■jf9"'* t»°poiAó
« »1	, c	,	,	»	,	, én el almamen de víveres de los señores Guelly Martel, cal Je
L.llo. d. fu«*», en muy toen ciad«, y con nutehas p.ean» de • d Jliatil nlini- 4 y e„ 1* botica de Sen José de D. Lui» Le-reepelocomo balan.in, un. n»» id* trapiche,con .u guijo y <JRj d ,	^	j v aiedio «encillola libra tomandouna
éoronA, guyoé dé catalina,corona» de trapiche &c.: esta máquina	- ,	gg
ha estado preparada siempre para hacer grancies zafras, motivo * J	____*	,3rx ««««„<£
porque su duéñono ha omitido rrínguna'clase de gasto para estar j PrGp&r$lCÍOIl y USO d©l CUliíiCSdO 6SpGvÍ3l-4 cubierto de cualquier desgracia. Revende con su armaduraque i copara las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como as nueva, y toda de sab cú, entrando con ella el yunque, fuelle ¡ hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle y algunas líneas para sentarla. La circunstancia de tener que del Obispo nútn. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín colocar otra da mayor fuerza, por estar preparado el ingenio pa- i Gómez.	78
ra duplicar su zafra es lo que obliga ásu dueño 4 enagenarla; !	DEPOSITO DE MERCANCIAS.
en la» poca» «afra» que ha hecho no ha aufndo la menor nove-	eite título, que dice mas de lo que parece, debo abrir
dad, ni »i- ha vi.to interrumpida eu su molienda por ningún ac- e] ]. o je( corriente Junio un establecimiento en la calle del vidente, poique su mecanismo retan sencillo que está al alean- ¡ Obispo núm. 2», contiguo á la esquina do la calle de Aguiar, en ce de cualquiera que tenga nocional de maquinaria: calle cerra- ,) cua| hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es-
da de Sí a. Clara rj. 12 esquina á la d 1 Inquisidor.
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Aínas del surtido da géneros que encierra este establecimiento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyendo á un mismo tiempo la completa variedad de ropa hecha que para todas las clases y para todua las aplicaciones se encuentran en el depósito á que me refiero; y la nota es como sigue: camisas superiores de lienzo icjítimo de puro hilo.y perfectamente trabajadas, ai ínfimo precio de dos pesos una: pantalones, en «*te artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la clase mas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero y
Í»erfectameute cortados, 4 los precios de 10 rs., 14, 18, 20 y 24 os inas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para calesero», los pantalones para los criados de •sta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-moque laa camisas, tanto las de crea como las de bretaña que •on muy cumj lida» y bien hechas á los precios de 8 y 12 rs. una; chupas, levitas, jaiques y paletoes tanto de lienzo de las pintas y clases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mezclilla y pafio trabajados con esmero y curiosidad 4 loa precios que á continuación so expresan: los de lienzo á 2Q y,24 rs. uno; los du alpaca, lanilla y inezclilla 4 20^22 y 24 rs.; id. de imperial k 28 rs.; id. de paño tanto las casacas como los paletoes 416$ uno; chalecos, en este artículo hay completa variedad, tanto de piqué como de seda y terciopelo, 4 los precios de 14, 20 y 32 rs. uno; calzoncillos, es tanta la variedad que la
Í>ersona mus escrupulosa encontrará, ó. medida de su deseo, 4 os precios da 5, 7, 8 y 1G rs. par; sábanas, colchas, fundas de alomada finas, entrsfinu» y ordinarias, todo j*or el valor del género sin contar la hechura; forros de catre superiores tanto en género como en hechura al ínfimo precio de 12 rs, uno; id. mas inferiores para criados á 8rs. uno; á mas de los artículos mencionados se hallará constantemente en este depósito un surtido extraordinario de esquifaeionea de cuantas clases se pidan •n pequeñas y grandog partidas y 4 precios tan cómodos, que no dudo salgan servida» las personas que me favorezcan con •u pedido.
A mas de 1q mencionado el que suscribe ha recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. de finos y lejiti-mog mahones de china y otros muchos renglones tanto para Sras. cuanto para caballero».
En el depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 conti-
fuo ¿ la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintiii al des.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pe-
3uena comisión; también fruto» del pais 4 cambio de ropa en el opósito arriba mencionado.
¡¡Paletoes de alpaca uegrosü
Quinientos paletoes de alpaca liemos recibido en comisión negros y de colores, cosa superior, con forros de hilo bien trabajados, loa que daremos 4, 24 reales uno, advirtiendo que mejoran los que hemos vendido 4 28 reales, ídem 'de tela-real de lista y de Holanda de cuartos y de hilo puro cosa superior á 28 r»., chalecos de piqué blanco y de colores á 1G rs., pantalones de dril ruso superior 4 24 reales también hay chupas de estos
f;óneros á lo mismo: calle de la Muralla, entre las de Coraposte-a y contiguo 4 la del Aguacate, junto 4 la Peletería de los Ji-maguas, ó igual en lade Compostela junto 4 la del frente á la barbería de yantiestéban, donde se hacen casacas de paño superior 4 14 y 16$.	*
MUEBLES—Por ausentarse se venden
los siguientes que son nuevos, juntos ó separados y con baratez: escaparate, canastillero, Costurero, tocador de señora ídem de hombre, caja de música, sofá, silla, sillitas, sillones, mecedores, mesa de alas, idem de tresillo, idem redonda chinesca, tapete, quinqué, guajfda-comida de. alambre, aguamanil, bande jas, palangaueroifeQt.: calle de ladDbra-pia núm. 45. También se venden dos casitas, bien situadas intramuros y sin gravámen, ó se cambian por una en el Cerro en buen punto ó se compra, no aiendp Ja exhibición ul contado sino de 1 4 2,000$	¡.sr- '
A las nuevas modistas—Se rsaliza por
el todo una pequeña partida de mosquiteros catalanes que componen 4 docenas para «atrás, sin armaduras: plaza de S. Eran-«itbo n. 72 impondrán.	2
Se vende ua magnífico ajuar de bautizar,
una docena de pillas de caoba, 2 columpios, 2 sillones, 1 mesa redonda, 1 escaparate, 1 comodín ó servicio, f mesa de tresillo,
1 bufete, 1 mesa de alas para 20 personas, de correderas, 1 tinajero con piedra de estilar, 1 urna con crucifijo, la Dolorosa, San Juan, la Magdalena, con todos los adornos de plata, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, un mostrador, otro para coser propios para «astroó ..modista, 1 quinqué colgante, otro de ineaa, 5 arañas de 12y lGluceg, 1 cama con dos cabeceras y otros,muebles: calle de S. Rafael n. 48 daran razón.	3
quisito y variado sustido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor ee atemperan á nueBtro pais en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y ai intento para mayor comodidad del públiqp; presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha 4 propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar 4 dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas fcmifias enteras, sin la demora de esperar 4 su confección. Como los resultados son lo3 que hablan, ios que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo aitun-cio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados loa obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido,— Quintín Valúes.	18
COMPRA».
Se desea comprar un café que situado eu
buen punto tenga u^despacho diario de 8 botijas de leche, por lo uiénos,y que no taje de dos años de establecido: calle cíe la Qbrapía n. 125.	_ • ^	__r '
ALQUILARES.
Se alquila un negro excelente calesero
de una y do» bestias,joven, de buena presencia, sano y sin taclia», muy humilde y excelente servicial á la mano: calle de Dragones esquina 4 la de San Nicolás, tienda de ropa 2.° Matías, darán razón.	3
Se solicita alquilar una negra ó parda jó-
ven, libre ó esclava, para cuidar una niña, que sea diligente, a-feetudsa , de buena índole y adecuada al efecto: calle del Teniente-Rey n. 69 impondrán.	|3
Se solicita alquilar una negra buena eos-
torera, que sea esclava y que 6U dueño garantice sus buenas cualidades: calle del Sol n. 100 ó eriesta imprenta impondrán.
Se alquilan seis excelentes negros de ám-
bos sexos para ios trabajos de ingenio, sanos: en la ealfe/de Mercaderes núm. 95.
Se desea alquilar un cocinero ó cocinera
siempre que sea general y de buena conducta, libre ó esclavo, ei su amo responde á su comportamiento: calle de Cuba casa núm. 61 frente al convento de la Merced darán razón.
GUANAJAY.
Fonda y posada frente al paradero del camino de hierro.
El domingo 6 del corriente se abrirá al público este nuevo establecimiento, que será servido con aseo y equidad. Habrá almuerzo en mesa redonda para los ¡ó res. pasagerosque lleguen en eí convoy del ferro-carril, cualquiera que sea la hora de su llegada.—Ed, dicha easa se hablan los idiomas español, francés é ingles.
GUANAJAY.
Javem and hotel, apposite the rail road depot.
On Sunday next the 6 th, will be opened for the public, this new estabiishraente, where all persons whs will honor the proprietos with their patronage will be attended ts, with attention cleanliness and equity.
Breakfast will always be ready for te passengers who arrive in the trains and may riquire it for whatever number they may be, or at such hour as the train may arrive.
Jn this establishment, the inglish, Spanish and french languages are spoken.	'
vUmww® mm	i aka.
Entrada de buques
Da Savannah en 15 dias berg, belga Transit, «ap. Schmidt, ton. 214, en lastre á Mangoaga Ducfitely ep.
De Savannah eb 10 dias gol. amer. Sea Gull, cap. Bullock, ton. 124, con víveres á S. C. Burnham y cp.
De Canarias y Matanzas en 67 dies berg. eap. Amalia, cap. Gutierrez, ton. 243con frutos 4 D. J. Madrazo.
De Cienfuegos eu 7 dias trag. franc. Carolina, cap. Verta-cur, ton. 385 en lastre al Capitán
De Santander y Puerto-Rico en 49 diae berg. esp. Tres-merans cap. Donosteves, tsu. 244, cou harina 1) J. Solano Altear.—Pasageros 1.
Salidas de buques.
Para Sierra-Morena berg. amer. Cárdenas, cap. Togg, por S. C. Burnhan y cp.
Para Boston frag. amer. Chiltoa, cap. Guting por D. S! C. Burnham y ep.
Para Sisal berg. esp. Martin, eap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Para Trieste berg. esp. Invencible, cap. Maristany, por Samá y ep.
Para Mobila frag. esp. Pepita, eap. Reig, por Samá y cp. IdS^A la 6 no quedaba buque á la vista.
PARA LONDRES.
Saldrá para el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergantín español SU SANA, au capitán D. Mauuel Antonio de Meni-calanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solameu-te 4 flete tabaeotorcida y en rama ai se presenta en oportunidad. Lo despachaenlacalle de Cuba número 119 su consignatario H	l). J. A.IRIGOYEN.
PARA NEW-1'ORK.
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín amer icano ALE-XANDER MILLÍKEN su eapitan Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cajas azúcar, y tabaco á flete: impondrá su
D. GARLOS TYNG.
consigoatano
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la eantidad de ¡1000 pesos.—Impondrán enla calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastianv<jíijon, y ¿flanes; sobre Ver.ieruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en toda» cantidades y á corto término en. ia calle de O-Reilly a. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
"NorikgAjOlmo t C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DI LA AyüELA.
PARA TRIESTE.
Saldrá positivamente el dia 6 de Julio el bergantín ingles
NANCY, su capitán Pardv, tiene su cargamento listo y solo,	,	.....	... n .
admite tabaco á flete si se presenta eonoportunidad: Impondrán! Sobre Madnd, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, au» consignatarios los Síes,	' Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, a corta vista y todas
MORISON DE CON1K Y CP.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Ha fijado su salida para el dia 13 de Julio la hermosa y velera fragata española CURRA; admite un resto de carga á flete y pasageros, que hallarán á bordo las mejores comodidades, o-freci.'ndoles el delicado uafo de costumbre su Capitán D. Francisco Sánchez. Impondrán ios Sres.
SAMA Y CP.
•cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
.	Drake Her víanos y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábado 5 de Julio la hermosa y velera fragata paquete americano LIRA, su capitán Bennis: admite carga 4 flete y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que su eapitan tiene acreditado: impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP-
r AKA LA CORUNA Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el dia 17 d. Julio la hermosa frageta espaáola PAQUITA, capitán Viademonte admite uniestode carga áltete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y ex-elente trato: impondrán los Sres»___

VAPORES.
ARRENDAMIENTO.
Sa arriendan ó dan á partido dos poroio
nes á& terreno de superior calidad, situados en Puentes Grandes y Marianao, que producen cada uno tres cosecha« de inaloja al laño, las que se venden con estimación por hallarle aquellos en el puebío de uno y otro partido. También se alquila una hermosa casa ubicada en el último, en precio módico: calle del Ra yo n. 40 impondrán.	8
Ss solicita arrendar un potrero que ten-
ga de 4 4 6 caballerías de buana tierra, que pase por sus linderos ó por su centro rio ó arroyo caudaloso, y que esté bien cercado, con casado vivienda cómoda, y 4 ménos de 5leguas de esta ciudad, lindando ó muy cercano, á una de lás calzadas nuevamente construidas: calle dél Teniente-Rey n. 69 impondrán,
nombrada
Aguiar.
S0RT1JGNES DE ORO,
con cornalinas, ?venturinaa, agatas y jaspes de colores muy variados y bonitos, loa hay en grunde cantidad y venden á ínfimos precios en la platería (jue se está realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la '1«
PRENDERIA BARATA.
Se h« aumentado considerablemente y repuesto de nueve el surtido de prendería fina en la ídsteiía y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITaRIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostelu, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION. c‘
Las personas que han solicitado e! armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 17
Inyecciones ¿o Barata, con autoriza-
ciori del Gobierno.—P«, a cular en poco iieiyipo sin resultado nocivo la» gonorreas, flujos blancos y ulceraciones veoérens reciente» ó crónicas; medidr.mento , ensayado en loa hospitales dé esta ciudad, aprobado J por las Reales Juntas do Medicina, Qirujía y Farma-f'día, y por la Inspección de Estudios, éxpéiidióndose
_____ con una lámina que representa el centro del éstable-
cimiento de su autor, en la que dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada por oste, corno igualmente el método de usarlo, llevan tr la§ botellas en que vaenvasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se .xeñdyf'en ésta ciudad que dice; „llabana (ext.samuros) <*ai!e Real de Ift’Síilud,, casa o. W3, esquina 4 Ir dw las Animas”: firma del interesado.—{üiguel Próspero Barata.	3
Por ausentarse su dueño se venden á pre-
cios equitativos los muebles aiguientes: sofó, sillones v mecedores do caoba, mesas redonda y cuadrada de saín con losa de mármol, mesa de comedor y rinconeras de caoba, floreros y reloj de sobre-mesa, escaparates y canastillero de caoba, tocadores de h mbre y señora, mecedores y sillas de rejilla del Norte, jarreros de caoba y cedro; todo on muy buen estado. También dos caballos buenos volanteros con sus «meses de plata y de uso diario y un quitrín de poco uso: calle de la Zanja n. 86. 3
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios equitativo» y en todas cantidades en casa de los Sres, Noriega Olmo y Comp calle de O-lleilly número2 óuadrít entre la Plaza de Arma» y muelle de Caballería.
VINATERIA DE LA PUREZA.
En «Bte establecimiento y su depósito en Ja calle del Obispo n. 68, ge venden lo* efectos áios precios siguientes:—Vino timo 1 catalán del mejor á * «o. la botella y 12 rs. se, el garrafón hasta de ¡
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se lia fugado de la oasa do su amo, ;el
2» del corriente, elmulato llamado Ignacio, de 18 á 20 anos áe edad, estatura regular y lampiño; de oficio calesero con principios de tabaquería, llevaba pantalón de listado, camisa blayca y sombrero de jipijapa con cinta negra. Fue comprado mace año y medio 4 Da. Antonia Maclas y á sü consorte f). Jo?ó Pónce de León. Se advierte-que se hará responsable de daños y perjuicios 4 la persona qué lo ocultare, como también que sé gratificará bien 4 majado abonar la captura 4 quien h¿ ,«/vjopjta en: la cesa, calle Compostela n. 147,.ó en la tienda de ropa» „El Jaauet C. de la Habana.	4
NOTICIAS SUELTAS,
Ua sugeto de acreditada conducta con
personas respetables que lo abonan de¡ capacidad bastante y conocimientos para la administración dé fii¡cus;rinteligente en uiR3roídomía y enfermería, desea colocarse en ijiia de estas: informarán en la calle de la ÁiiáÍ3tad.extramuros núm. 102.	*
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa, por el alma de un caballero difunto, pueden ocurrirá la antigua iglesiede San Agustín el lunes 7 del actual de tí á 9 de la mañana, eiiia inteligencia de quo se Íes abonará la limosna de 12 rs. fíe«.	2
Se solicita un carpintero para uu inge-
aio, que tenga los conocimientos correspondientes 4 este ramo, con abono de su suficiencia y conducta: calle del Sol n. 88.
Se avisa á todos los señores sacerdotes
que quieran aplicar el santo sacrificio déla misa ¡por el alma de una señora, pueden hucerlo el martes 8 del corriente en la T. O. de N. P. S. Francisco, donde serán gratificados con la limosna de 12 rs. ftes,, rezándole mr responso a ía conclnsion.	2
Los señores saoenlotes aue quieran aplicar el santo sacriíicij de la misáj por eí aliña de D. Mouruéi Sánchez Díaz, pueden ocurrir ólconvento dé S. Felipe, donde áe les abonará la limosna de I2-ts, fies.	2
Uua señora europea de tres meses de pa
i-iila, Bolicua una cusa pura criur á meilia 6 lecii»-' entera, tiene ¿»cretinas que abonen tíe sj conducta, cu la ciudadela de la Guardia n..I darán ruzon.	2
La Real Casa de Beneficencia juega el bi-
Hete número 14778, del sorteo r}él:I2 de Julio.	2
Se avisa ai público haberse trasladado
¡Ja Real Casa de Maternidad, de la calle del Prado núui. 43 .4 la Real dé Dragones n. 60:	3
Un profesor de ingles, francés y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercan *-,, til, varios tiaractéres de letra, geografía universal,- física, hrí drográfictt y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia universal, antigua, moderna, sagrada, y profana &c, &e.: estos rarnos enseñados por un método lógico,. ttíóric.p-prúctico, desea emplear unas horas desocupadas dando lecciones 4 caballeros ó señoritas en eñses particulares. Reuue la ventaja de haber desempeñado en colegio^ y casas particulares de primer orden do esta, así como en Francia y los E. Unidos. Brillante» fiaformesi serán dados por personas distinguidas tanto por sus vastos conocimiento,a como, por su categoría. En este despacho darán razón.	6
ADA DE LECCIA.
26 botellas; vino viejo á 2 rs. »c. liv botella; vino viejo de Jerez que tiene mus ds 6 año» en la liubana 4 peseta seucilía la bote-Hi»; vinagre dé yema 6. 1 rl, *c. la botellu; id. de Castilla 4 ¿ se. la botella; cerveza superior del Nortea 18 ra. dna. yf 2 rs. se. Ja botella; kieiu de Mr. Mauricio Turlay 4 12 ra.ftes. la dna. y l.¿ rl.se. la botella; barriles de vino dé Jerez 4 los precio» quo se
oonvtng&u.
15
EL TOCADOR HABANERO.
CALLE 1)E MERCADERES, NUMERO 10.
Se acaba de recibir por el begaotin Susana un surtido completo de perfumería, entre este la deliciosa pomada de Lubiní también se han recibido guantes de Jouvi», zapatos de señora de charol y cabretillu bronceados, gorro* de seño ra para el baño, y un surtido de corbatines de lesorte.	6
UNGÜENTO B0NELLY.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. I). Luis de Hiverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera uuguento, puosto que el suyo está conceptuado como ua secreto de su invención, y el que no ha comunicado 4 persoua alguna. Béra evitar eljengaño que puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan 4 cada pote son: uua targeta enla tapa que demarca la oficina txpiesada do su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimiento» para lo» cuales se ha recomendado el ungüento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo
Coa priviligié exclusivo por la inspección do estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por «1 Excmo, Sr. Viso-Real Protector de Instrucción pública. _
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos ios demas que reconozcan por cansa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodiniu, parálisis parciales que dan motivo a cojos y tullidos y algunas veces acalambres que ocasionan embaramiento de los miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. ¿án Vice-Real Protector de inspección pública, es uno de esos des-* cubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios 4 que con frecuencia ocurre el eharlíitaaisino Leccifi, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino a una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres raaa competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados qué ha recogido en las principales iiudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyosaber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoimarón 4 la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de bu y provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar uiuy grandes servicios 4 la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante paru aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud dé reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada ma» á propio para fbrmar una convicción, que los numerosos y auténticos certifi-
EZPORTÄCIOäri
Para Charleston pol. esp. Vicenta, cap. OÜrer, por Ricart, Hermanos y cp.
En lastre.
Para Saguala Grande frag. iug. Ospray, cp. Fost, por S. C-Burnhamycp.	.
Eh lastre.
Para Matanzas pol. esp. 2* Dayná, cap. Sánchez, por Sa-má y cp.	*	.
Con efectos.
Para Norfolk berg. esp. Gallo de Oro, oap. Egtapé, por D. C. Roig.
En lastre.
ParaCowes frag. amer. Aleone, cap.Boster, por Zangroniz Hermanos y cp.
2068 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. hamb. Amanda, cap. Pinas, por Picard y Albers.
642 eajas de azúcar. ‘
Para Puerto-Rico frag, esp. Teresita, eap. Torre, por el Capitán.
100 cajas de azúcar.
80 arrobas de cera.
205 millares ue tabacos y electos.
EXTRACCION.
Dell.® de	í Extrae-I Total gra’.
Eneioel 4-aumento ciou del del año. de Julio al dia 4 dia 5;
Cujua de azúcar..»..* Arrobas de cafó.......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel ue purga Tercerol. miel abejas. ;Arro.bas de cera Pipas de aguardiente.t
5420911
133929 147388* 2165694 308loi 1664£ 30095 3462
490
692
123
5800
90
4332¿
750
2250
65
5469131 131621 148261¿ 2173744 309701 - I664¿ 30095 3462
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Gárdenas g. Generala, p. Rodríguez, 350 nj. azúcar.
De la Mulata g. MaiiaDita,p. Prieto, 120 id. 54 tercios tabaco. Del Júraro g. Lacina, p. Martínez, 640id. 6 pipa» agt. DESPACHADOS.
Para Remedios g. Industrio, p. García, con efectés.
Para Cárdenas g- Ines, p. Puyo), con id.
Para id, g. RayOj p. Cari alio, coa id.
Para Bañes g. Paqueté,' p. Barcia, con id.
Para Remedios g; Mercedita, p, Anciano, con id.
Paré Nuevitas g. Esmeralda, p. Novela, con id.
Extracción del ae pósito.—Efectos que han salido al ccn^mo de la plaza.
Por r-ui< y Llopart.—30 grueso!, barajes.
EMl’HESA DE NAVEGACION Y COMERCIO ENLA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capi.tanD, Manuel ¡Paz..
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasageros, para Day aniguas, Colonia, Coion, Pía. de Cartas v Bailen, los miércoles 4 las 9 de Bailen para Pta. deCartas.
Los jueves de madrugada de Pta. de Cartas para la Colome y Colon y el mismo dia 4 las 9 déla mañana de Colon para la Colonia y continuando 4 las 10>'ara Dayaiiiguas seguh’á viaje á B ataban ó á las 4 de ia tarde á donde llegará el viernes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará ia vela directamente desde el Batabanó para la Colom \ y Colonlos iúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Payciirich.
Emprenderá viaje desdeBatabanó para Dayauiguas los bines después de la llegada del tren de pasageros regresando los jueves á las 12 del dia.
NOTA—^-Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotulabas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y lo. Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iaiciales de la persona á quien va-, yan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres. ____________________ REVENTOS Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS,
Del Batábanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará k. Cienfuegos los iúnes temprano.
De.Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la «oche y llegará 4 Trinidad los Martes al amanecer.
REJQRNO.
De Trinidad todo3 los .miércoles 4 las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.	,
ÑOTA^—»Se suplica 4 los Sras. pargadqres la remitan 2 dias antes déla ‘salida y.lás guies y cónóciuUentos á la casa^ eonsig-náda en lós mismos días,! que siñ esé requisito'ée quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage prceios de .pasages y carga igual á los dema» vapores.
¿Sp despacha por Dv Doiningo Martínez y Cortés.
Buques qre comienzan su uóscarga,
Frag. eap. Viiasar, proc: de Barcelona.
Vap. amer. Isabel, proc. de Chfiiffeston.
Gol. id. Mary Ellen, proc. de Né^-Orleañs.
Baques qae concluyeroa sa descarga
Corb. esp. Elisa, procedente de Buenos-Ayres-Barca amer.Ode! Teilen proc, «e Portland-íd..jd,.Iiólía, id. de New-York.
Gol. id. Fairy, id. de New-Orieans.
Pol. eap. Colurnhus, id. d« Mallórca.
Frog. ing. Osírtiy, id.de Halifax,
REGISTRO MARITIMO.
Eí Vapor Habanero.
,	, Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viagés 'de la H abana a Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—	■ #
De la Habana los lúnes 4 las 10^ déla npehé-y llegará 4 Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana 4 las 11 del mismo dia.
De la Habahá ios miércótesá las 10^ de la noche: y llegará á Matanzas al amanecer el jiiéyes.
De Matanzas los juéves á las 10| ¿le la noche y llegará á la Habana ni amanecer del viérnes. -	’	! ,
Déla Habana los sábados- 4 las 10£ déla noché y Tlégará 4 Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas-y el Júcaro,
Del Júcaro y. Cárdenas los Domingas dtespues de la llegada del tren del FerroCarril del Juca**, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10^ de la noche para la Habana á donde llegará al Amanecer del lúnes.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en licaile de Dragonea esquina álade S.Nicé-las, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Por disposición deí Excmo. Sr. Capitán General se rematará el 7 del corriente á las i 1 de la mañana un negro nombrado Juan Pablo como de 40 años, calesero y servicial 4 la manó a-valuadoen 400$.	, ..... .._■	. s-./•'
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda ciase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y ep. Calle de San Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
LEJ1T1MOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de rceibir y esián ds venta en el desnaca o qe esta imprenta.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buqués de Cádiz,las que sé expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coirai y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina4 lade S.Ignacio.	2,
Se vende una partida áe maíz aniarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la do Luz.	•	*•	*
AVI 0.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y. de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio mímeré 91.	'	____
Se vende vino francos en cajas de doce
botellas., superior ai precio de 6$ ea la calle del Baratillo, numero 5 por 1). R. de Arrigunaga. ;
SEBO .EN, CAJAS D^ GLAS^ SUPERIOR PARA Vfi-la» a« vende en la calle del baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermaso.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende.en la calle de Cuba número 120.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp, para purgar azúcar.
La acción de está máquina ira sido príihaday-a del modo mas completo y riguroso por áigúoós háQendados dé esta Isla y de las Colonias Inglefeás y por los »péñoacores de lngíaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en qúe sin la menor duda e^.un^ de los invenciones mas importantes^dei Siglo en lo que toca á la fabricación dobazúcar por el considerable ahorro de riéiúpo, gástoy trabajo que proporciona comparado con el sis-, tema antígtió dépúrgar por medió de filtrac ion en hormas ó bocoyes.	.	”	'
Al inv.ento primitivo, el Ingeniero ingie^ M ► Finzel ha a»?re-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-tanientey obtenérmejrr azúcar con los mátferiñleí3 d° fe plásp ni**«* ¡inferior: de suerte que las máquinas últimamente iiuástruiuas por los,Sres. Rahone ¡Hermano» y cp. de ¡Rirmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecible».
En cuanto a su trt bajo es de advertir.—1 ° Una sola de eslías máquinas producirá por dia de 10 horas, si la calidad del azúcar es regular, 40 qúiníalés de aziícar seco blanqueado.—2 ° Cada carga -producé comp 1 quintal de azúcar seco.---3 ° E? azúcar moscavado 'de un^ caUuad. mediana puesto en la maquina y ¡trabajado con el vapor, pero sijí licorizur saldrá de un cqlor ama-’ riHtí claro.—4 ° El rnisfeb ázótear moscayédó sí sé licorizá en ía forma descrita saldrá blanco.-—5‘° E1 azúcar mo scavadó sedado por roería de. esta opéi aciónnp pierde ita¡da en po^rezumarse ó poi derirames/Aufaifle la tvaveyifi ó	6 Una
máquina de vópóf dé fuerzá defl cábálíos del cómputo Ingles, dará impiiláó suficiente pám dós máquinas ceútrifugésf
Respecto al costD y otros pormenores informará D. Juan Fern.anuez Rjco, calle tíe ¡San. Ignacio número 91 casa de Fer--taandez rozo y cp. ■ ,	.	,	;	,
Balanzas d> plataforma legitimas de
Fabbanks desde 8dQ;>lihi:a.c hasta 6 toneladas do •peso.-^-rldi clii-ca.^jiara m.pstradpr ¿ onza hasta 240 libras.de|pfSo.-¿rfAra, dos de todúáclaces y'tainaños;, prooios para sembrar capa ifíáíz'- rómnfer * lerrenfá;- — Dichos modificados;’arreglados
-------------„	------	,	al-uso dei páís^—íBómbaS dé''todas bláces pora sSéár'aguá’de
Lo despachan en la: calle de la Amargura num.-oO-S-tis dyúr? cualquier •íp*pfu»dkitMiy elevaría.—Dishíi^; para mieles.^ '
signatarios.
EARDÖ SAN PEtAŸO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capita»« dun Francisco Lnhanrteir» y don Francisco Estol!.
.ORDEN UE VIAGE S, .
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA BANQ todos loaluéves después d. la llegada del tren, y llegará á CIEN FUEGOS los viérn.s; siguí -udo el misQio díaosla 'IIRINIpAD.
RETORNO.
• D(Í TRINIDAD los domingos, y llegará á-CIENFUEGOS; dt CIENFUEGOS el mismo dia, pot ia nocltá, > !!,egará. a BA1 Ali/ NO ios lúuea.
MA TANZ .iék—Entradas.
Julio S.— Berg. eep. Jôven E.rrique iMataro d» Barcelona. Berg, «mer. Sterling, Pike, de le Hnbann.
haBeipenoieutude- Eu la» quemadura*, ya sean gra.es o »mi- eados emanado» exclusivamente de médicos acreditado» y hon-ple», úlcera, recioptee o antigua», 011 laa uña« gruesa, por en- r,j0, j, i,)3 mismo» enfermo» qu* »e han curado, ferina», bufa«, «ri.ipela. reventadas, tumores blanco» de pecho, ¡ A.ípue» no hay ina» que echar una ojeada’ sobre esos cer-erietas, buboue». paaadizqa ó «iete cuerus, uñero» y toda clase ^jeajoii (ju» tiene el lionor Je presentar á los ilustrados habi-de eacoriacione», dolorea de muela», fistola» en el ano v en o- r.ntn de la Habana y se verá que según el dictamen de los futra« partea del cuerpo, como *c vera mu» por menor en el meto- s^ltativos, el medicamento da Leccia es superior á todos lo» ledo ret.M ido de usarlo que va incluso á cada pote.	nedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda
NOTA. So advierte que el autor de este unguento D. Au* „pesie de dolores en la» enfermedades indicada», dre» Bonelly quo vive en la calle de San Jo*é núm. Gü extramu- l,0 nia8 digno denotarse y de lo cual puede cualquiera coa-roa, aigue ejerciendo »u prole.mu de dentista, con ía misma ,#nr,r.e. es, que cuñal empito de la pomada de Leccia, no es geuerel aceptación que hasta aquí, debido á tu dilatada pr ácti- aj siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo Je algunas ho-c* de loa mucho, año« que hace la cursa.	1 tas, sino al in.tant» mismo auando se manifiesta un alivio «i-
Gran medio econòmico para lavar la ropa, merdmano.
/„oe» maravillólo. c<m Reai privilegio.	Leccia espara que conforme el dictamen de lo» médico», eu-
Se puede l ivti 100 pierà» de tupa en media hora con el vos namerososy satisfactorios ate.tadospueden verse en la in»-ga.to de do. leales de i ibón.	, tracio, que aeompaña k la pomada; el Un.trado público de e.-
Ningún IW..J,	rl lavado de la ropa proporciónala- k. «isjaj apreciará «u descubrnm.nto, y ou. mucho» enfermo»
economía» de tiempJm dv dinero, que lo hace el del jabón ma- que hasta «1 pre.enta ne han experimentado alivie, recobrarán ravdloeo: no nav quedar oíos de labori oomdn; no ae necesita ea reposo y eu »alud; usando ettemedicamento. ....
. .gua caliente, no Itav qfl ber.,.' «a ropa . uno de laa candi- I Cada capta de la pomada da Lecci, esta acompafiadade la. ci,me. favorable, para ,« \a,«do, r. que no se re.triegue el m.»uc«mue» nec...r.a. del modo* usarla y adema, va forrada nució vou luci. » casi .r pued. ,ta, , que basta trotar entre lo» oo* nna «abierta d* papel, la cual llévala firma del «utory reeo-Jodo* la p. te ni,», paio con .1 cuidarlo que dicha parta e«t. laendamoa a lo» compradora, loa exammen bien para evitar la .... ..cialda cu lagne, imeulre. »e le trota,	(«Uificaaion ó tr.nde que ae trata«« de hacer de est. medie ma.
La mai.ucconqueave m-.m.el vi-.,, maravilloarq dice qua La. perarmw qu. de«en eatai^a ^rmenore. aobr. ..la la ropa ae ha clavar en agaa tibia, pero los inventoree han pon.adam.rav, llosa, pueden «caréame áiac.llede DLampanlla nucavuiradr» tee el agua ma conviene mas v que aua por cele ». áS.eutre las de Villegas v Barilaia de Id a J de la tarda, dea-Xd0 t. .Scemta iene. ..mudad de jaboa.	de el aut» mn*é ua. .atialaeciou « proporcionarlo«
Loé iavéutóre* t^urtn qu- e#té jobo» «o «mea loa te- Le. «gante, «neargado. dé la vanta da e.ta pomada por maje >no,K a.f imoy qae mea bien loe evueerv* por ao »» ver y rneeor. estaaea la botica de i. Jo»e, del Dr. D. Lui» Lerci «i «r eme pm el au tigne» metodo.—E»««iuameo kiveread, ealleie Agniara. dJ esquina 4 lade Lampanlla, y ea . ,x .	„>	,.*m meiodo.	la botica del Dr. D. Fraucieco oc.l’aula t>uarea calle de Merca-
* áe baila de venta ea mucha« bodega* de intra y «xtrwau- : deree.—Sn Matauaaa, botica JaD. Ereqiuel de la Calle, «nía ca-roe, a do.Xa.ee mciUo* 1« Ubaa.	Ue del Medio eeqntaa 4 la del Do» de Mayo.	S23
iiJoa
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ Y BARCELONA CON EttCALA EN VIGO Saldrá «1 dia 10 de JbIío la hermosa y bien coaacida fragata española CURRA admite un reBto de carga 4 fiel* y pasageros que hallarán abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el capitán ü. Francisco Sanehez el buen trato de costumbre: impondrán los Sres.	'
SAMA Y CP
PARA BARCELONA
Saldrá 4 la mayor brevedad posible la-nueva, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga á flete y pasageros, los que serán bien tratados por au espitan D, Agustín BoiJc. Impondrá este á bordo • en la calle de los Oficios número 67 su Consignatario.
__________________D. CAYETANO ROIG.
PARA AMBERES.
Ea derechura, saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga STANISLAS, su capitán Gombeer? tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete: impondrán sus consignatarios los Sres. ____________________BALBÍANIISEEGER Y C.
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp Sórafinf A. l.j A Lloyds, su capitán Rentería, saldrá positivamente el dia 6de Julio próximo por tener todo su cargamento de azúcar listo, y solo admite la carga ligera que se presente en tiempo, comot abaco en rama y torcido á flete muy barato: impondrá su consignatario enla. calle de la Lamparilla n. 91.______________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del cemente la nueva y velera fragata americana J. W. DYER, capitán Dayer, forrada y claveteada en cobre; admito carga á flete, tabaco labrado, en rama y pasageros: impondrán el capitana bordo á sus consignatarios*
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera polacra española ¡[JUANITA, su capitán D. Joaquín Suris, y admite carga á flete: impondrán su capitán á bordo ó su» consignata-rit s los Sre».
BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA VIGO LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español TRES HERMANOS, admite carga á fleto y pasaságeros 4 los 'qua su capitán D. Miguel Valdez Busto efréue el mas exmefade trato lo deapacha en la calle de Ies Oficios numere 80.
D. JOSE PASTOR.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente:la hermesa fragata americana ROLLA su cvpitan Jarais, admitirá á flete 30G cajas de azúcar y al guna otra carga ligera impondrán sus consignatarios.
STOREY SPALIMNG CP.
PARA MAM BURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO bu capitán D. M. Baco, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán bus consignatarios los Sres.
OHMEYER Y CP.
PAR A CADIZ CON ESCALA EN VIGO •pMra el dia 13 de Julio la hermosa fragata espalóla MANUELA capitán D. Juan Mateu, admite «a resto de carga 4 flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sires.
SAMA TCP.
VAPOR CARDENAS.
íSaidrá défcde TRINIDAD para CUB A y v»c«*ver»ái los dina
?ue se expresan-4 cootiñuRCitíg*? después.de ia llegada dei vapor SA BEL, trasbordándose loslpasageros ¿cm que coiiduz.ca para los puntos iiitérmedios.
f 6, Valdrá de TRINIDAD'y llegará á SANTA CRUZ el 7 por la mañana.
7, de SANTA CRUZ, v ,llegará por, la tarde á MANZANILLO.
8, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 porlama-
dYúgada '
RETORNO.	)!•'
. 16, de CUBA#por l&tarde y llegará 4 MANZANILLO ei 17. 18, de MAN¿A^rlLLO,y pegará á SANTA CRUZ 4 medio diá.
„	-de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
19.	N-fr •
PRECIOS T>E CARGA Y PASAGES, los de coatumbrc— La carga dqberá estar en Batabanó. antes dpi miercqles, y lo.s señores cargadores'se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en cdsa dé los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. j£5^“NOTi».—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de e.sta.ei 3 de Julio en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Empresa de fomeato de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Lo» Jtióve» de 10 á 11 de la mañana »aldrá de Baudenó para Nueva-Gernna y regresa lo» Sáhado».
PARALA VUELTA ABAJO.
Lo» Domingos de 10 á 11 de Ja mañana saldrá de Batabanó DaruP unta de Cartas y Bailen.
1	REGRESO.
Los Lúnrs á la» nuere de 1» mañana de Bailan y á 1.« 11 de Punta de Carta, para Batabanó.
PAGUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Lo» Domingos por la tatde »ale de Batabanó para Coloin» y Punta de Carta». 1.03 Marte» por la noche de Punta de Cortas y lo» Miércoles, la» Ul de la mañana da Colom. par. B«-tabanú.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Méndez.
Lo. Juéve» por la tárjesele de Batabanó par. Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábado, por la noche de Punta de Carta», los Dóñiingóa ala» 12dél dia de láColoma,y los Lunes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los punto, desig nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de bus dueños 1$ 3 reales. Por liada una carga de efectos desde Batabanó á euá 1-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de loa buques en ia calle del. Muralla número 10 ferretería primeracuodra entrando por la plaza Vieja.
GIRO DS LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz* Sevilla, Coruña, y pasaderas en Las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicíuite, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobra Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42	•	,
M. de Emüil Y COMP.
Bombas rt?S*de,riyi parajurqiuoB.— Máquinnas para limpiar cuchillos—1¡|. ¡mm 'trióirar uzucár.—Id. pura barrenar.cqn mucha bréveÜAÜ cÚaiVjüíéVá niádérá dura (íébastante grtieso.—-LÍesgra-Dadores-devïniirzV*pR'»'ri(rores fle 'níHfofja-y heno y'Oteos • diversos ávticnlo^de«ug*:itíulliirtt y - horticultura,	-t	-
Se qciyjitiii de roçjoir y ¡ae venden, en ^asa. de -ios. Sres. Fer -* náiídez rozo y comp. ( aile de Sau IgDupio núm®ro 91, • '
Azogue do Almadeñ. í?e vende calle de S.
Ignaém n.	áiá ífeTí Amargura.
CAL LE 1)É O- BEILl Y NUM..10, FRENTE AL BRAZO
FlTEHTK, SL'GtJNÍ A CUADRA KNTRA^DÓ lfOR LA Plaza De Armas;' ;;
Enesteostablecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores efe Europa, se. hallará siempre un completo surtido de efectos pa ra caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hécliás de todos clases, y partí íftfe i?o tenga rival en este ramo ha "mandado venir uno délos mejores .maestros de París, por lo ^oue ademas de gran surtido de todos tnmartos, se tomará la- medida v se halla ul gusto de la persona qüe las encargue, en la seguridad de que á nías de la elegancia} perfección fe unirá la baratura que es 31 m ovil párn acreditad este granestabléenmento.
Aviso á los Hacendados,
Cuero» de res ni pelo por mtyor'y menor loa vende i precio» equitativo», D. Jüande Escuuriza.
Sobre Cádiz., Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Riradeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantid.de« en la calle de Cuba uúineeo 130, esquina á la calle de la Obropía lo» señorea
P KÑASCO, HkRMAHOS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, laa giran ea ¡acalle del Baratillo número 9 los SreB.
sama t hermano.
GRAN TEATnO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Hoy domingo 6 se pondrá en escc.ua por 2 ° vez el precioso drama en 4 actos orijinal do los '¡Sres. D. Antonio García Gutiérrez y 1>. Eduardo Azquerino, titulado:
El tesorero del Rey.
Terminando la función cou.
La Coiasa.
Cantada por Da. Matilde Domínguez.
___________ Álas7ymedia.
Teatro provisional calle de la Reipa.
Brillante funbion de ínarpíiia para el domingo.fi de Julio de 1851 á las 5£ de la tarde sí eí tiempo lo permite.
Dará principio esta con los acreditados ejercicios aéreos, por todos los individuos' de la compañía, en los que se esforzarán por complacer 4 los concurrentes, siguiendo los peligrosos equilibrios y saltos por el Siciliano, el FranccsUo, el Jalapeño, y el distinguido Tobiano. El Fnyasitó amenizará la función con sus cuentos, cantos y graciosidades; coneluido el baile de lacuer da seguirá el.Siciliano en la floja, hocicudo suertes peligrosas 4 continuación,^! ^auc^sitq eu unión, dp los deinua liarán yario» ejercicios de gimnasia y otras cosas que omitimos detallar finalizando e! todo con una piececita en un aCté por irnos aficibtiados, -nominada El Conde don Julián y don Ramiro, adornada con lo míks necesario, teatr,al.	i
IfiSPÉnti;ada8 y localidades las de ccstuinbre.
.	,,\1 .Ü td) írtfj/.r* d iiD!>g !/	• érí»fi*if«Tr
GÜANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
En vista del creciente embullo que reina con motivó de haber cesado la enfermedadde quedan sido accedas casi todas las familias residentes en la villa, se verificará un gran baile el el domingo 6 déi corriente en el cual y para hacerlo mas ameno se sortearán éntrelos concurrentes,un elegante vestido de ÍSra. y un lindo alfiler de Oro que se eulregaráu 4 la persona que tenga el número igual al que se extraiga del globo, para cuyo objeto se darán cédalas gratis 4 las señoritas en la puerta y los caballeros las recibirán en el despacho de las entradas. La simpática orquesta de Isabel II tiene, preparadas algunas danza» nuevas que darán realée á tan hermoso baile. Entrada para caballeros 1$ para ¡bras. gratis.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 9- M.