I
> uso, un espérate,fque'al* siguiente dia después del últinio anuncio y á horas de alcalde mayor cuarto y por ante D. José María de Entralgo en (dad el Sr, Conde de Sal azar, Secretario de la legación
»ella madera, otra audiencia, comparezca en este Tribunal á contestar la deman- la sumaria formada para averiguar los uutores del robo de me-¡de Espaf5a en Washinston. secilü dicen los diarios de e dbn sus forros,! da que en cobro de menor cuantía de pesos le establece el re* ; día onza y herida inferida á, L). Ramón Gómez en la calle del	»	°	®
n	1	/*	• i	B V	■	«i • ■	*	.	11	1	1	i Okio rtrt	rt-T Í111 .n o	f. i . > dn	.	. - r-t	»V> nnrln n ---- .	..	. • n<í	O O L d	til d líG U U »
mm^BatBmsmmsrnms^ssssssssss^
O. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $fc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Da. Diega y Da. Próspera de Orueta, á fin de que en e! término de 9 dias se presenten piusas en la Real cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas en la causa aueles sigue Da. Rosa Perez de Ramón y compartes por esta- de piafa
f.» y »upl. nucion de firmas, cierta» y «eRUrnadaq.« seles oi- f plancha. ,	r-----------------, --,---r-.-----... - I .	„	_	.,
ra y administrara justicia, y de lo contrar o se les declarará re-, que le han sido cedidos por todos los herederos, sino también j en tres números consecutivos, paraque al siguiente dia des-j j***??0, Pr0v8,do P°.r el &r-alcal,Je mayor cuarto U. \ i bel ey contumaz*/ incuisasen las penas de la ley. Que en los (de los desembolsos hechos en obsequio de la masa; y por últi-j pues dsl Ultimo anuncio, comparezca en este juzgado á con- ¡ uentc de la Torre de Trasierra y por anto D. Rufino Pacheco de 1* materia asi lo tengo mandado. Habana Diciembre 10 de ! mo, con el mismo objeto y por el íntegro precio de su t-sacion j testar la demanda que en cobro de pesos le establece la repre- ¡ a consecuencia del juicio de cesión de bienes hecho por D.Joa-1^51.—Espinosa.- -Por mandado de S. riría. y por indisposición , i^tnn asimismo los negros Julián lucumí, Fermín, Rosalía, Mu- i sentacion d^l Excrao. rir. Marques de Villalba, apercibido <ie ! <1 uin FJorencio^Rodríguez está mandad*» que por este orden
de »>. Gabriel Ramírez.—Gabriel de Salinas,
lio»#.
Es conia
nens, 2 docenas de sillas de madera de medio i
una mesa de álas con fus cabeceras de aquella
mesa de sala deteriorada,S armaduras de catre	—— •'-■■■" —— —— i—-•— —  ------------------ -■ —	¿ i j r» u	i	.	está manana
5 mas sin éstos, 2 bateas de duelas, una tinay 2 cubos, una me--feríelo Marti, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.— ¡ Obispo esquina a la de Cuba, se manda convocar por tres nu-	.	.
sa de caoba redonda, un machete con cabo v concha de plata, Espinosa.	C—2	meros de iu Gaceta Oficial a las personas que puedan dar ra-, — I amblen han llegado U bordo del mismo raper
otro con cabo del mismo, pero sin co'ncho, 20 cucharas también	Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— j 7'°n del hecho que se investiga para que dentro de segundo] Mr. Cipriani, cónsul de Cerdeña en California, y el
Bg| *	^	— ----------J ítt ,	«*•-*-	. .or, r	*	— J~ d,a se preaenten en el juzgado á m nistrar sus declarado- docior Belot, de la Habana.
De la Crónica del 9:
Las noticias de la Península, un dia mas recien
E -o
AUTOS.
A consecuencia de los autos testamentarios del Sr. D. José María de Sotoiongo, se ha proveído por el rir. Alcalde mayor cuarto el auto del tenor «iguieiite: — Habana y Diciembre 4 de
1 ^ 1 I  1/	.In	j.. .1 1 .  	, . I   _	*	1 . . .
posición ii.mn asimismo los negros Julián lucumí, Fermín, Rosalía, Ma- sentacion d^l Excrao. lie. Marques de Villalba, a i de Sa- rji e, L ir-iana, Beleu y Ambrosio criollos y Antonio carabali.j que si no lo ver.fi¡ t, será conden ido en rebeldía y
....... y se procede-
\\ on ndose mutuamente entre sí los herederos mayores la di- rá á la apertura «leí cuarto que ocupa, por cuyos alquileres se f n nci i que resulte entre ellos para cubrirse sus respectivos-: le demanda.—Delgado.	C—2
alcances; y si los menores D. Agustín, Da. Serafina y D. Fe-i Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción. — deri • ■, después de pagarse y de asegurar el déficit qm asimis- j- H ibana y Dicieuiúre 12 de 1851.—Ignorándose el paradero de u o remite á favor del menor I). José Palenzuela quedaren de.! Pedro Bara, convóquesele por medio de la Gaceta oficial por
después del últjmo anuncio si no hubiere oposición llévese á puro y debido efecto lo acordado; liquídese las costas para que se satisfagan por cuenta de la mas«; y sin perjuicio hágase segan se solicita en la instancia f »jas 3004 otorgándose el competente recibo por el administrador del monasteri> de rita. Clá-rfl-—Trassierra—Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro [aprésente. Habana y Diciembre 6 de 1851.—Gabriel de •Satinas.	'	a—2
DE OFICIO.
A consecuencia del expediente seguido como incidente al concurso de D. José Tomas García sobre la calificación de los créditos, se ha proveído con la consu Ita del Sr asesor general, el auto siguiente:—Habana y Diciembre 3 de 1851.—Vistos: de conformidad con el Sr. Fiscal se declaren calificados los créditos de este concurso como lo solicita eí sindico en su instancia de fojas 79 y- cítense á los acreedores para oir sentencia de graduación eir persona ó por cédula, ó en tres Gacetas.—Mesa.— Bruzon.—*Ldo. MoTce+ino de Alio. Y para su publicación en lu Gaceta libro la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1851. —Porocupación del escribano mayor de Hacienda, Br. Bernardo del Junco.	'	A '—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zam-brana, recaído á la comunicación expedida por el Sr. Teniente gobernador de Cien fuegos, en la causa seguida contra D. Antonio Saluzar y Cabello, por falta en el desempeño de su em-
pjeo, está mandado se le haga saber á éste el auto que sigue. Cienfuegos Noviembre 10 de 1851.—Vistos estos autos seguidos de oficio contra D. Antonio Salazar y Cabello, ex-copitan pedáneo de las Lajas, por falta enei desempeño de su empleo, definitivamente juzgando se le impone una multa de 50$ aplicados en la forma ordinaria ó en su defecto tres meses de prisión con el pagode las costas, y se amonesta severamente á D. José Moreno, para que en lo sucesivo se abstenga de invitar á que se toleren juegos prohibidos, bajo apere ibimiento «le mayor demostración, prèvia consulta con 8. A. la Real Audiencia del Distrito, á quien se eleva el proceso en el próximo correo, citadas y emplazadas las partes con término de 30 dias y apercibimiento de deserción, librándose la oportuna órden para la notificación á Moreno.—Julián Mena.—Antonio Muñoz Díaz—rír. Santiago M. Escarras.—Y para su cumplir» iento ibro la presente. Habana y Diciembre 6 de 1851.—Francisco
Valerio.	A *_O
^^^^H^^HlNSflÉVENTES
previene por e8te órden á la citada Mambreti que queda apercibida de declarársela rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del tribunal para la notificación que deba de hacórse-’; las demas providencias que ocurran. C —O Por auto proveído por el rir. Alcalde mayor D. Antonio , Zambrana y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está man-i dado que por tres números de la Gaceta se cite á D. A. A Ivaque quiera mejorarlas, ocurra íi verificarlo dentro de 5.° dia ! tura del cuarto que ocupa, por cuyos alquileres se le demanda. I rez, paraque al 2. ° dia después del último anuncio,comparez-por conducto del actuario.	R—3	—Delgado.	C—2	I ca enleí juzgado á evacuar un acto de justicia. C •—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ¡ Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—	F°r auto proveído por el Sr. A Icaide Mayor D. Antonio
ante I). Francisco Valerio, en la- testamentaría de Da. Josefa) Habana y Diciembre 13 de 1851 —íufurmaudo el alguacil en- : Zambraná y por ante i). Vicente Rodríguez Perez en el inciden le la Peña, está mandado que porla Gaceta oficial en tres nú-¡cargado dp la órden de citación que a instancia de D. Juan j te á loa autos se-¿u dos por D. M.Grivery compañía haciendo
se notifique á D i. Lugarda Mambreti que en el acto exhiba en tes qne las publicadas en nuestro número anterior la escribanía los dos mil pesos que adeuda s-gun escritura	recibidas el	sábado	oor el vapor	inglés; soo	basUnt*'
a D. Joaquín Florencio Rodríguez, pue3 no haciéndolo asi se	.	,	r	1 , .
procederá á embargarle bienes equivalente«: y asimismo 8e escasss; sin embargo, uo carecen ue ínteres las que po----------------a_j__ a i„j-	.	nemos á continuación.
meros consecutivos, se anuncie al público el remate que en las ¡ Roigy Marti se hace á D. Mateo Domínguez, no hallarlo en puertas del juzgado ha de tener efecto á las once de la mañana) parage alguno ni quien le dé noticia de el, convóquese en tres del dia 16 del actual, de un potrero de 5 caballerías de tierra j números consecutivos de la Gaceta oficial, paraque alsiguien-situado en el partido de Bauta, á inmediaciones dei pueblo del te dia despue3 del último anuncio y á horas de audiencia, com-Coiralillo, tasado en 6380$ *2 rs.; á fin de que el que quiera ha-1 parezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro
cer poitura ocurra 4 la escribanía á instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgadoy Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en los seguidos por D. José Andrés Casal contra Da. Adelaida
de menor cuantía de pesos le establece dicho Marti, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Esp inosa.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gabriel Goday, capitán del bergan-
P1
bi
A consecuencia del cuaderno formado á los autos seguidos r D. José Díaz de la Guardia contra D. José Riveron en co-
ro de pesos, promovido por el citado Diaz da la Guardia para calificar su insolvencia, qu# cursa en el juzgado del Sr. alcalde de segunda elección de esta villa, y por ante mí: está mandado se publique en tres números de la Gaceta el auto siguiente. „—Güines y Diciembre l.° de 1851.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por D. José Diaz de la Guardia, y en su consecuencia se le declarará pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones judiciales, anunciándose por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, y transcurrido su término eon certificación del actuario, agréguese á sus autos y tráiganse oara proveer lo que corresponda.—Gómez.—Cacho Negrete. —Pedro Plutarco Renté. Güinesy Diciembre 3 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	A *—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, a consecuencia de la testamentaría de D. Joaquín de la Osa, vecino que fuó díel partido de Alquíznr, está mandado se convoquen á las personas que quieran mejorar el proyecto de adjudicaciones hecho por ios herederos de aquel, de los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en un cafetal titulado Marañon, de 6 caballerías de tierra de buena calidad, tasado con sus fábricas, cercas, arboledas, anexidades y 69 negros de dotación en 56,290$ 3¿ rs.: un potrero denominado Industria en 5,356$ 4 rs.: el sitio el Recur so en 1,431$, éstos con las fábricas, cercas y arboledas que les pertenecen, ascendente el todo de la tasación con la de algunos animales mas á 63,601$ 6£ rs.; y cuyas adjudicaciones son del tenor siguiente.—El heredero D. Feliciano toma en parte del que le corresponda do legítima ó por cuenta total de ella, I| caballería y 42 coi deles planos de tierra del cafetal Marañon, con rebaja del censo, á razón de 400$ caballería, de modo qne á aquella área le corresponden 552$ de censo, comprendiéndose •n dicho terreno 2,583 árboles de cafó de primera clase; 1,980 de segunda y 1,986 de tercera: 400 montones de plátanos: 151 palmas paridoras: 163 menores: 200 matas de Marañon: 58 cordeles dq cerca de pina v piñón, 7 depiña de ratón: 6 quintales de cafe triache: 150 cujes de tabaco y 15 matas de coco paridoras: 2 yuntas de bueyes: 6 terneios: un caballo moro y 9 cochi-nntus: todo por los dos tércios de su tasación, adjudicándose también uná cusa de manipostería y teja que sirve de taberna, otra de t/ibla y guano que se halla fuera del hatf*y *1*	fu*
do, una cómoda de caoba consu estante, una carreta, 500 pies de tabla de pino, 2 tosas de cedro, 3 tirantes de la misma madera y una mesa de caoba de alas; todo esto con el rebujo de la mitad, y los negros Napoleón y Santiago congos, Miguel, Anselmo y Luis criollos; Benito carabali; Clemente congo-mondongo; Monserrate conga; .Merced carabali, conocida por Grande; J uiiana carabali; Carolina y Luisa criollas, * por el íntegro precio de su tasación; con lo cual se hace pago del haber que ■alcance en divisoria la parte que le toca de la mejora del quinto; satisfice á, Da. Muría DionisTa de la Osa y Rodríguez los 1,000$ del legado que le hizo el testador, y lo que quedare debiendo se obliga á pagarlo á la viuda albaeea en parte del que en divisoria alcance según se explicará.—D. José Gemíanse adjudica 2 caballerías de tie ra de las del potrero la Industria con rebaja de 341$ 5¿ rs., mitad de las imposiciones que sufren las 1 de que se compone aquel, comprendiéndose en ellas 72 i
iara quemar cal, dos de estos de privilegio, fábricas, carretas, jueyes y demas utensilios, tasada en 10105$ 4 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurraá la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias.	R—2
Por disposición del Sr. Alcaldo mayor tercero, y por ante D. Francisco de Castro, en ios autos de la testamentaría de la morena Rafaela Prieto, está mandadoseanuncie al público que el dia 17 del corriente ála3 once de su mañana y en las puertas del juzgado, se debe verificar el re « ate de una negra nombrada María de la Luz Prieto, de nación conga, como de 28 años de edad, retasada en 300$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse del pormenor de su retasación á la escribanía del actuario.	R—2
Por auto del dia tres del presente mes, proveído por el Excmo. Sr. Gomante General del Apostadero, con la consulta delSr. Auditor del mjsmo y por anto D. Plácido Borrego, en la.s diligencias promovidas por D. José Corpa contra D. Santiago Gorgoll en cobro de pesos; está mandado se den los propones de la ley á una vega compuesta de una caballería de tierra, situada en la jurisdicción de Pinar del Rio, tasada cotí sus fabricas en mil trescientos ochenta y nueve pesos. R—2 En los auto9 testamentarios de Da. Gertrudis Sánchez Izquierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se anuncie al público que uno de los herederos lia propuesto adjudicarse el demolido cafetal Esperanza, compuesto de 11 caballerías de tierras pedragosas situadas en el partido de San Andrés, tasado en 1517$, porSOO al contado; para que el que quiera mejorar la postura ocurra á la escribanía á verificarlo dentro de 8 dias.	R—*
Por auto proveído por el Sr. alcalde ordinario de 1. elección de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de Da. María de Regla Rivero, se ha dispuesto se a-nuncie al público la proposición que hace el Sr. D. Francisco Chacón, como apoderado del Excmo. Sr. Conde de Casa-Ba-yona, de dejar asegurado en el potrero titulado Sabana de Lo-reto, lasuma de 452$ que le corresponden al menor D. Custodio Rivero, abonándole la usura de un 6 por 100; para que hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de 3. ° dia. R—* Por auto de 9 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Boirego, en los testamentarios de D. Angel Martínez Almansa, se ha señalado el dia 18 y 19 del corriente á la una, para el remate de los siervos Pió criollo, Pedro lucumí, José Pilar mulato, Pablo criollo, Justo idem, Antonio idem, Lucía ide n, Rita gangá, Jacinta criolla, María de la Cruz mulata, Ines criolla, Ana Muría mulata y Dolores idem, correspondiente á dicha testamentaría, avaluados en 3,945$; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor situada en la calle de Compostela número 131.	R—*
DE OFICIO.
Por acuerdo de de la Junta municipal de esta ciudad y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, está mandado se anuncie nuevamente por tres números de la Gaceta, haberse señalado para el remate del oficio de alarife de albañilería, del de carpinterí«, de pregonero público, tasador mayor de lonja, alimento de presos y puestos públicos, el domingo próximo y demas dias festivos; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre. Santiago Ificieinbre 10 de 1851.	R *—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar de la reparación que debe hacerse á la casa núm. 97 de la calle «le Compórtela, perteneciente al hospital de San Juan de Dios, cuyo presupuesto asciende á la cantidad de 1636$ 4 rs.; ha dispuesto elSr, Acalde mayor tercero interino D. Cirios Delgado y Parejo, y porknte l>. Francisco Pimentel, se anuncie ul pú
cesión d bienes á sus acreedores, formado soore la calificación de créditos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores para pronunciar sentencia de graduación	C —.O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas, y por ante el Br. 1). Felipe For-nari, en I03 criminales seguidos contra D. J sé Valdes Monte-furty D. José González por hurto de un caballo, se ha dispuesto se cite al chino Juan de la Cruz, para que dentio de segundo dia después del último anuncio comparezca en su juzgado 4 un
acto de justicia.	C 2___O
Por disposición del Sr. Alcalde, presidente de la Junta Municipal, cou acuerdo de esta, se han señalado los dias 15, 16 y 17 del corriente para e 1 remate del arbitrio de carruages en el lugar y horas de costumbre. Guanabacoa y Diciembre 9 de 1851.—Dr. José Carbonell, regidor secretario accidental.
R 2-0
Por auto proveído porel rir. Alcalde mayor 4. ° 1). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia del incidente al concurso de 1). Cárlos Aguilar, promovido para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por este órden se prevenga á todos los acreedores de Aguilar qjie denfrn /le rereerr» dia presenten en la escribanía de
____________________ _______________r______________( D. Jorge Diaz y Gacía ios documentos que justifiquen sus a-
Jnana García Chayes de González, natural de esta, vecina de i creencias, apercibidos de que uo haciéndolo así se procederá 4
Orozcoy D. José Nicolás Gallart en cobro de 500$; está manda j tin español Restaurador y sus consignatarios los señores Fondo que en tres números de la Gaceta se anuncie al público el tanills y Llanusa sobre reparar las averí-is sufridas por dicho remate que hade celebrarse en el juzgado el dia 18 del corrien- buque, ha dispuesto el Real Tribunal de Comercio de esta plaza te á las once de la mañana, de una estancia titulada Cavilan, si- se convoquen por última vez por los periódi**»»? dk esta ciudad á tuada en el paraje que llaman la Chorrera, á dos leguas de esta I los que quieran hacerse cargo de ejecutar dichos reparaciones, ciudad,compuesta de J| caballería de tierra, con tres hornos j ascendentes sugun su avaluó á 4642$: en el concepto que las
proposiciones se harán en pliegos cerrados los cuales se abrirán el dia 18 del corriente á las ocho de su mañana ante dicho Tribunal y se adjudicará ia obra ul que haga proposiciones mas ventajosas estando de manifiesto en la escribanía del juzgado el avalno de ellas para el que q uiera instruirse de sus pormenores.—Habana 13 de Diciembre de 1851.—Fernando de Castro.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 5 de 1851.—Habiéndoseme presentado Da.'
Santiago, viuda y mayor de edad, manifestando que al tratar de formar escritura de aseguración á sus menores hijos de los bienes quedados por fallecimiento de su legítimo consorte D. Felipe González, natural de esta, vecino también de Santiago, labrador y de 50 años de edad, ha ocurrido á la oficina de Hipotecas á'sacar la oportuna certificación, la cual no le ha des-p adiado su encargado por manifestarle existen várias interdicciones puestas á personas de sus mismos nombres y primeros a-pellidos; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio se presenten á primera audiencia 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen ácontinuación las interdicciones:
La l.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario del.p elección de la ciudad de Santiago que lo notificó I). Matías de Vil dóstegui, escribano público en 6 de Agosto de 835, á consecuencia del fallecimiento intestado de D. Felipe González, se mandó anotar entredicho 4 un sitio compuesto de una caballería de tierra, situado en el partido de Govea.
La 2.p Por decreto del Sr. Alcalde l.° de San Antonio, que lo notificó D. Matías de Vildóstegui y García, escribano público en 26 de Noviembre de 845, en las diligencias promovidas por D. Felipe González solicitando se reclamen las testamentarías de Da. Josefa Hernández y D. José Alonso que se encuentra en la escribanía de D. Antonio de Porto, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado González.
La 3.p Por decreto delSr. Alcalde segundo del Bejucal que lo notificó D. Matías de Vildóstegui y García, escribano público en 10 de Diciembre de 845, en el intestado de D. Sebastian González, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Felipe González.
La 4.p y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó I). Cayetano Ponton, escribano publico en 10 de Julio de 828, en los autos seguidos por I03 herederos de D. Manuel García y Barrera ¿contra el Sr. Conde Mopox y de Jaruco sobre tierras, se mandó anotar entredicho general á los bienes de Da. Juana García.—Espinosa.	C—3
Por disposición del Excmo. é filmo. Sr. Intendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco García Vega y su consorte Da. Josefa Carbonell solicitando esperas de sus acreedores; está señalado el dia 16 del actual para una junta de a-
3uellos,que tendrá efecto á las once de su mañana en el estudio el Sr. asesor genera!, calle de Mercaderes al n. 82. en el concepto de que se dará por evacuado el acto cualquiera que sea el motivo que impida su celebración; asimismo está dispuesto en el incidente á dichos autos, formado para la calificación de los créditos de los citados acreedores, se le cite 4 estos por este medio para oir sentencia de graduación.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por ei Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta dei asesor titulur v por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números ue la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores del hurto de tina yegua dorada, crin
tilico haberse señalado nuevamente el dia 17 del corriente á las y cola larga, de 61 cuartas de alzada, de 7 á 8 años de edad, de
, lú Jo Jo	Ja ouboola, á Jilt Ür7	/US (f ue qultír II
hacer proposiciones ocurran á la escribanía á instruirse del presupuesto, antes del dia señalado, ó en el juzgado, en el en que debe tener efecto la diligencia: en el conceptj de que -se adjudicará aquella á favor del que ofreciere mayores veutiiis pura dicho hospital.	R 2-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio lambraña, y porante D. Vicente Rodrigu z Perez, á consecuencia de los autos testamentarios dJ 1). José Rodríguez está mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público el remate de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte calzada Real, haciendo frente al paradero de los ómnibus, que qut-dó por bienes de dicho Rodríguez, tasada en 1662$ rs.; á fin de que el que quiera hacerle postura comparezca en el juzgado el dia 16 del corriente á las once de la inanana.
R 3-0
Por auto proveído por el Sr. magistrado juez genera! d
palmus paiidoi as, 174 chicas, 38 matas de coco paridoras, 9 nue-¡ bienes de difuntos ante el Ldo. D. Miguel F. de Poito en la vas, 6ma<u8 de mango, 2 de caimito, 45 cordeles de cercas de test <mentaría de Da. María de los Angeles Perez de O.iva, espina y piñón, 5 puercas madres, 9 terneros, un berraeo, 24 le-1 ta prevenido se anuncie al público en tres números consecu-
.1	- 1	....	1	t	__ .	„ I	U . .1» ..„..ün.. .... I..	.1.0 >>n .1a a
ehooatus, 20 carneros, unu yeguu, un potro grande, 2 maiwne 3 y nta« de bueyes, 3 vacas, 6^, gallinas, 10 gallos y 45 pavos! pequeños; todo con el reb jo del tercio de su avalúo: Iu casa de vivienda «le dicho potrero y uno de los dos gallineros, conel re bajo de la mitad de su tasación; y por el íntegro precio de ella los negros Vicente gangá; Juan Nepomuceno carabali é Igna ció y Ramona criollos.—D. Pedro se adjudica asimismo las dos caballerías restantes del referido potrero la Industria, con rebajo también de 341$ 5i rs., mitad de la imposición explicada arriba, conteniendo dicho terreno: 18 palomas paridoras, 100 nuevas, 12 matas de coco paridoras, 14 chicas, 25 cordeles de cerca de pina y piñón, una yunta de bueyes y 3 puercas madies; con el rebajo todo del tercio de su tasación: una casa de tnbaco de tabla y guano, que se halla en el cafetal Marañon, un gallinero de los dos del potrero la Industria, 7 tirantes de cedro, 4 trozos y una tosa de igual madera, 3 puertas sueltas, media docena de sillas de madera, 6(J0$ que reconoce á censo redimible, un cafetal perteneciente á los herederos de D. Isidro Fernán dez, en el partido de Alquízar; todo por la mitad del valor que, tienen asignado en tasación, y por el íntegro de ella los negros Hilario y Antonio José congos, Agustin lucumí, Petronay Pío criollos, y la nombrada Ursula conga en 400$ por hallarse enferma.—D. José Joaquín se adjudica asimismo en pago del haber que en divisoria le corresponda, una caballería y 73 cordeles planos de tierra, de las del cafetal Marañon, con rebajo del censo ascendente á 490$, comprendiendo 5,166 árboles de café de primera, 3,972 do segunda y otros tantos de tercera y 800 montones de plátanos, por los dos tercios de su avalúo y los negros Fortunato, Cayetano y Rosa congos; por el íntegro precio de él, menos el nombrado Fortunato,que se ha convenido usig-narle el de 500$.—D. José de la Luz Palenzuela, por y para su hijo menor D. José, se adjudica asimismo el sitio denominado el Recurso, de caballería y media y 30 cordeles de tierra, conteniendo 2,800 inatas de café, sin censos ni gravámenes, 6 yuntas de bueyes, un potro dorado grande, 2 yeguas, 2 vacas, 5 puercas madres y 4 lechonatas, per los dos tercios del precio que tiene asignado en tasación: la casa de vivienda, un gallinero, un horno de hacer cal, un pozo, un escaparate de caoba, dos sillones, media docena de sillas de madera, un lava manos y una mesa de planchar, todo porla mitad de su avalúo, y por el íntegro precio de él, los negros Manuel v Miguel carabali, Ventura lucum.', Seyerino criollo y Gertrudis conga; recibiendo ademas 200$ en efectivo que le entrega la viuda por cuenta del haber que en divisoria corresponda al referido su hijo menor D. José, siendo de su cargo asegurarle á éste competentemente dicha cantidad, para que la perciba en uno de los tros casos de la ley.—La representación de los menores I). Agustin, Doña Serafina y D. Federico de la Osa y Otero, toma asimismo en adjudicación por y para ellos, en pago de la legítima q«e alcancen y en común, 3 caballerías ménos 34 cordeles de tierra de las del cafetal Marañon, en las que se cpmprende el batey cou rebajo del censo ascendente á 1,158$, comprendiéndose igualmente en dicho terreno 22,251 matas de café de primera, 17,882 de segunda y 17,875 de tercera, 6,300 montones de plátanos, 80 palmas paridoras, 49 ineuores, 39 matas de coco paridoras, 7 de mangos, 7 de mamey colorado, 3 de aguacate, una punta de cañas de comer, 100 cordeles de cerca de piña de ratón y 68 de pina y piñón; todo con el rebajo del tercio; las fabricas y casas del batey incluso los tendales y campanario, escluyéndose solamente la casa de tabaco que se ha adjudicado el heredero D. Pedro, 2 aventadores, 2 cajones de cedro para arreos, 3 mesas con sus bancos para escoger café, 8 tableros para almidón 8 va-randas de café, 2 bancos de pino, tres mandárJias y 12 taburetes, un serrote, una sierra, un cepo. 2 zunchos, un caldero y una piedra de vuelta con su cigüeña; todo porla mitad del precio asiguudoen tasación y por el íntegro de esta los negros Sixto y Juan lucumies, José y José María, José Tomás, Mateo y
Roberto criollos, Matías y Micaela congos,
Merced carabali
Juuocida por la Chiquita,’Luisa mina, Coleta conga, Josefa, Nieve», Simona y Agustina crioll s y el negro Pedro lucumí, que está avaluado en tasación en 500$. lo toman asimismo en adjudicación por 350$, por haber tenido por que ménos valer, y si algo quedaren debiendo cubiertas que sean sus respectivas legítimas, lo satisfarán asegurando en el terreno la parte que
ti vos, el remate que ha de verificarse la mañana del 20 de. corriente, de dos casas en el pueblo del Quemado, retasadas en 8781 ps. 1 rl., para que el que quieta hacerles postura ocur a á la escribanía á instruiise.	R ’—ü
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo D, Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Cayetano Abeo, está prevenido se anuncie al público en tres números de la Gaceta el remate que ha de verificarse la mañana del 20 del corriente; de un potrero compuesto de 2 caballerías de tierra y 213 cordeles de tierra en el pnrtido de Cimarrones, lindando con el caserío de Bemba, tasado con todas sus anexidades en 5,507$ rs.: para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía 4, instruirse.
R —O
En decreto proveído en l.° del que cursa por el .Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante ei Br. 1). Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios de Da Francisca Alvarez, se manda anunciar por tres números de la Gaceta, haberse señalado el 19 del que cursa de diez á doce de su mañana y en las puertas del juzgado de S. Srío., sito en esta ciudad, calle de Aguiar esquina á la de Riela ó de la Muralla, para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra en el partido de Alacranes, cercado de piedras, con sus fábricas, plantas, animales y esclavos, retasado en 11,327$: para que el quiera hacerle postura, ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar designado.	R ‘—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con l a consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, en las diligencias que sigue >. Vicente de Castro contra los bienes y herederos de D. José García en cobro de pesos, se lia señalado el dia 14 del corriente y dos mas subsecuentes si fueren necesarios para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas, situadaen la referida villa, en la calle de la Esperanza, que quedó entre los referidos bienes del indicado I). José García, reta-suda por segunda ves en 2040$ 6 rs., y un negro nombrado Francisco congo, retasado también en 250$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra en el lugar y hora de costumbre en los dias señalados, ó en la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—1
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Excmo. Sr. Capi tan general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino D. Francisco Javier de la Cruz y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se ha declarado intestado el fallecimiento del Ldo. en medicina 1). Pedro José Bosques, vecino de San Antonio de los Baños y |>«*r sus herederos á I03 que según derecho deban serlo, á quien se convocan, paraque en el término de nueve «lias comparezca* á deducir el derecho con que se consideren.	C—’
Por auto proveído por el Sr. D. Vicente de la Torre ele Trassierra, alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo, en la testamentaría de D. Juaii Nicolás Cauchoiz, se manda convocar en tres números de la Gaceta á D. Cláudio A-dolfo Roy, ó á la persona que obtenga su poder en esta ciudad, á fin de qne dentro de 5.° dia después del último anuncio comparezca á mostrarse parteen dicho juicio.	C—*
Por disposición del Sr. I). Vicente de la Torre de Trassierra, alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entraigo, en los autos que sigue D. Nicolás Prieto contra Da. Dolores Fabre de Delgado sobre cumplimiento de un contrato, se manda requerir al citado Prieto por tres números de la Gaceta oficia , paraque en el acto pague la cantidad de 154$ 3rs. que importan las costas de su cargo en los referidos autos, y la de 244$ 5\ rs. á que ascienden las causadas en el cuaderno formado para tratar de su insolvencia, previniéndose al mismo tiempo á cualquiera persona que deba entregar cantidades bajo cualquier concepto á I). Nicolás Prieto lo haga en la escribanía de mi cargo, apercibido en su defecto de la doble paga.	C—*
Tribunal superior territorial de cuentas de la isla de Cuba.—»Secretaria general.—En el expediente instruido para el examen de la cuenta de la Administración general de Correos de esta Isla y sus agregadas, correspondiente al año próxi-‘ mo pasado de 1850, de conformidad con lo informado por el rir.
T ' ’	I ] , a ♦ A T.I Ul.Mnl Iia	1a C aIa aaM.aaaIaaa JaI
puso y m i re fia y con un hierro figurando un estribo en ambos lados: un potro redomón color rosillo, de 5j 4 6 cuartas de alzada: 2 yuntas de bueyes color bermejo, siendo uno de ellos lavado y pinero, tarros cortados, de 5 á cuartas de alzada, los cuales eran déla propiedad de D. Antonio y D. Faustino Enrique y le filiáronlos primeros* del sitio de su propiedad situado en el cuartón de la Armonía, por el mes de Diciembre del año pasado, y los segundos por el ines de Octubre y Noviembre de este año y del poder de D. Eusebio de Armas y de D. Diego Enrique; á fin de que dentro de ocho (lias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario..	C '—O
Ha dispuesto el rir. 'Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante I). José de la Cruz v Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Jum ó José Francisco, por portación de arma prohibid i, se convoque por tres números de la Gac tu il que se considere amo del referido negro, el cual es alto, delgado y como de 50 año* de edad; para que dentro de ocho dias ocurra al juzgado á usar de su accioir.	C *—O
Ha dispuesto el rir. Tendente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales formados por asalto y robo á los negros Andrés lucuini y Máximo criollo, se convoquen por tres números de la Gaieta á los que se consideren con derecho a tres caballos que dejaron los salteadores, uno dorado retinto con lucero, como de 6i- cuartas de alzada, con las patas traseras blancas, sin hierro, de 7 4 8 años de edad: otro dorado encendido, con un pequeño lucero, las dos patas blancas, como de 7 cu trías d& alzada y 8 años de edad, sin hierro, y otro mohato, con la paM Izquierda blanca, un lucero corrido hasta el hocico, 4jt*mo de 6 cuartas de alzadu, de 64 7 añ03 de edad, sin hierro )r fV-jos castrados; para que dentro de 5.° dja ocurran al juzgado á reclamarlos. O ’—O Por disposición del rir. Tenienffcgobernador de la villa de Guanabacoa, con Inconsulta del Asidor titular y por ante Don Joaquín Hernández y 1). Miguel Palmero como testigos de a-sistencia encargados déla escriban!* pública del Ldo. D. J. a-qujn Lescano y á consecuencia de la «.tusa criminal seguida sobre deseulrir el autor ó autores del asalto, robo y herida que hicieron á D Antonio Rodríguez del Pino en el partido de Penal ver, está mandado que por ingdiade la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar ftMfedel hecho y sus autores, paraque dentro de 6.° dia después-del último anuncio, se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C ‘—O
Por auto del Excmo. rir. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, v por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se ha declarado haber fallecido intestado I). Ramón Peñalver, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, que en su consecuencia se les convoque por tre.* ñáme-
la operación á sus perjuicios.	C 2___O
En la sumaria instruida por el celador primero del p uebio de Regla para descubrir el autor del homicidio egecutado en la persona de María dei Cárrnen Pacheco y Castilla, morena ingenua de dicho vecindario, la tarde del 28 de Octubre ultimo frente á la caballeriza dé ia ante dicha población, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números (le la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede para que inmediatamente comparezcan en el Tribunal por conducto de la escribanía ú declarar por los particulares que se estimen oportuno?-.	C 2—0
Por auto proveído por el rir. Alcalde mayor segundo interino Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales formados sobre deecubrir el autor ó autores de la herida inferida al negro Antonio Campos, se lia dispuesto por dicho Sr. Alcalde mayor se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, paraque al tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado al efecto.	C—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo de Lfc Juan González que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno déla villa de Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular y por ante D. [Pedro Ga-lindo y D. Francisco de P. Castañeda en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia de la caus.... formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D Joaquín Chavez, está dispuesto porel Sr. Teniente Gobernador de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Or-tega, se convoque á ia persona que se considere con derecha á un caballo dorado, tusado y cástra lo, de 6j cuartas de alzada, con dos hierros uno en la paleta y el otro en la masa de ia pa leta, ambos al lado izquierdo; á fin de que comparezca á deducir el que le asista por ante el actuario y dentro de 8 dias, con apercibimiento de que pasada esa dilación se determinará respecto de dicho caballo loque corresponda.	C 3—O
A consecuencia de los criminales formados para, descubrir quienes fueron los tres negros que la noche del 23 de Diciembre última, robaron y dieron de palos á D. Feniando Patiño frente al paradero de Villanueva, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor tercero se cite por tres números á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 3—0
El Si. Alcalde mayor tercero ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza,que en tres números de la Gaceta se cite á D. Juan Monera, de ejercicio cigarrero, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en su juzgado por conducto del actuario para cierto acto de justicia.
C 3-0
GACETA DE LA HABANA.
RI Artes 16 de Diciembre.
Por el vapor Empire City hemoa recibido perió-dicoa de New-York hasta e! 9 de Diciembre. De la Crónica tomamos las noticias siguientes:
De la Crónica del 6.
ESPAÑA.
El ô del corriente mes era el dia señalado para la primera subasta sobre la armotizacion de la deuda comprendida en la ley de 1. 0 de Agosto anterior. Se habían destinado á la compra de los efectos amortiza-bles seis millones do reales, tres de los cuales se dedicaban íí la adquisición de las cinco especies de la primera clase de deuda amortizabie; 1.030,000 rea les á la de deudasin interés, y 1.920,000 á la compra de efectos do la deuda diferida de 1831 y la pasiva extratige-ra. La junta de la deuda pública debía fijar el precio máximo á que habría do hacerse la adjudicación, el dia anterior al en que se celebrase la subasta; y entre las
proposiciones que presentasen los Imitadores so prefe- je8 mla pjrdinide
riria la de precio mas bajo.
En la mañana del 10 de Noviembre se constituyó solemnemente en Madrid el Consejo de Ultramar, habiendo precedido á su inauguración la lectura de los Reales decratos de creación del mismo consejo y de nombramiento desús individuos. Presidióy recibió el juramento ei Excmo. Sr. presidente del Consejo de ministros, concurriendo á esto acto los Sres. ministro de Estado Gracia y Justicia, gobernación y Fomento; y los consejeros don Luis López Ballesteros, vice-pre sideute; el conde de Villanueva, los tenientes generales don Joaquín Ezpeleta, conde do Mirasol, conde de Alcoy. y dou Juan de la Pezuela; el brigadier don
ri
Pedro Salazar, ei conde do Velie, don Jaime María ros de la Gaceta oficial, para que en el término de odio dias Salas y Azara, don José Bastero Serrano, el gefe de
i_-1 i ...	escuadra .don Juan José Martinez v Tacón, el director
se presenten á deducir el que les asist í, apenábalos .U su per juicio.	Ü '—l
En el incidente al concurso de L). Francisco Martínez íti-vamontan, formado para ia calificación de los créditos, esta mandado porel Excmo. Sr. Capit in general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino v por ante I). Lorenzo de Larrazábai, qne por tres números de la Gaceta oficial se cite á todos los interesados para oirsentencía Je graduación, C *—!
A consecuencia de un exhorto de la (,’apilada general de Galicia, expedido en el intestado del Comandante groduado D. Fabian Montano, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consultadel Sr. Auditor de guerra interino y por ante Don Lorenzo de Larrazábai, que por medio de la Gaceta oficial y en tres números, se convoque á D. José, Antonio Montano, hijo de aquel,para que eomparezca en la escribanía del juzgado á instruirse del contenido de dicho exhorto. C •—O
A consecuencia de un exhorto de la Capitanía general de las Provincias Vascongadas, expedido en los autos del intestado del Z. 3 Comandante b. José Antonio Zuannvar, ha dispuesto el Exento. Sr. Capitán general, con consulta del Señor Auditor de guerra interino y por ante I). Lorenzo de Larrazá-bal, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Melchor Zuanávar, hijo de aquel, para que comparezca en la escribanía del juzgado á instruirse del contenido de dicho exhorto. ‘	C -—O
En los autescriminales que de oficio se siguen en averiguación del autor de las heridas inferidus al negro libre Urbano Aparicio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mnyor 3. c y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta oficial se cite al negro Miguel Barrera, para quadentro de 3. ° dia después del último anuncio, se presente en el juzgado por conducto del actuario para cierto acto de justiem.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tras-sierra, Alcalde rr.ayor cuarto, y por ante D. José Mnria de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autorde la herida inferida al moreno libre Doroteo Arungo, á las 6 de la mañana del 24 de Noviembre último, en la culle de los Angeles, cuadra entre la de loa Sitios y de la Maloja, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentio de segundo dia se presenten en el juzgado ú ministrar sus declaraciones-	U *—D
A consecuencia de los criminales formados para descubrir
todut i. alcance el hijo menor de D. José de la Lu» Palenzuela. p¡8c.l de este Tribunal, ha dispuesto la Sala contenciosa del quienes fueron los tres negros qne á las iüf de la noche del dia lindóle el ó por 100 de rédito hasta uno de tos tres casos ; mismo> en ]a celebrada el dia 10 del corriente, que por tres e- 23 de Noviembre último asaltaron, robaron y agolpearon á don de la le v, \ a los ma\ orea ^troporciuuaimente cocino tienen con jjotos que se insertarán en la Gaceta oficial de esta capital, se Fernando Patiño, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor ter*
abonándole el 5 por 100 de rédito hasta uno de los tres
*	‘ "inte como tier-
ooidocon la madre de dichos menores y curador de éstos.— L» viuda albaeea Da. Agueda Otero, se adjudica asimismo media caballería de tierra de las del precitado cafetal Marañon, qut ea el reato do la» 0 de que so compone dicho fundo, enteramente yerma v con el rebajo del oen*o que le corresponde, as-evadeura 4 900$, 2 yuntas de bueyes, una pareja de caballos do-rstdoa, otra de tuuros, un caballo de silla retinto, otro dorad >, otruaentido del tonar, 2 vacas, 10 puercas madres, 6 berracos, 9 le. hon.ro«, 139 gallinas y 4 gallos; todo por tos dos tercios de su tasacron, uuouirria oou aua arreo», una volante vieja, un par de espuelas d» plata de calesero, otra de particular del mismo 'Ontal, una docena de ailia» de psyilla, doa columpios. 'í esquineros, una masa de caoba, un eapejo, un Jarrero ue caoba con tu* mena» terna, una bomba, 2 guarda-brisa*, 2 púlan, 4 rinoo-
Itame á los herederos ó atbaceas da D. Manuel Enriques, Ad-; cero y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cUe por miuislrador que filé en dicho año de la estafeta del Mariel, á tres números a las personas que puedan dar razón. L O ñn ue que en el término de 9 dias, cornados desde el primero Bor disposición del Sr. Teniente gobernador de esta vil a eo que se haga la publicación, se preseuten en este Tribunal con la consulta del asesor ti'ular y por ante nos como encar-por si o por medio de apoderado a contestar los reparos pues- gados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á con-tos a la cueutade dicha estafeta, apercibidos que de no verifi- secuencia de la causa criminal formada sobre el hurto do tu. cario les parará el perjuicio que hava lugar. Habana 11 de Di- dominó encontrado ea poder de D. Eusebio Perez y que recla-ciembre de ISól —Leandro García v Gragitena. C—2 mó por de su propiedad |D. Antonio Asperti. está mandado se AlcaUM a,qarv#i»4» déla Habana y s» jurisdicción.— haga saber á las personas que tengan que entregar cantidades Habana v Noviembre 12 * 1851.—Iu forman do el ministro en- al referido Asperti lo verifiquen en la escribanía apercibido en cargado lie la orden de citaflon que á instancia de D. José Mar- su defecto de la doble paga, y hasta que deje cubiertas las res-t¡. se hace á D. Andrés González Ferregut, hijo, no hallarloen ponsabilidades que tiene en dicha causa. Gusmbacoay Diciem-parage alguno ni quien le de noticia de su paradero, convéque- bre 6 de 1851.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández. C —O ■ele «o tres numero» con»e«uttvo» do U Gaceta oficial, para Pordisposicion del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra
Las sesiones de las Cámaras españolas, no ofrecen nuda digno de mención. El 13, iucluyó la comisión general de presupuestos eq el de la Casa Real, el crédito de 540,000 reales de los Infantes duque de Parma y dqquesa de Sajorna. Se aprobó también el de Marina, excepto la partida de correos marítimos.
—El 12 llegaron á Cádiz cou la dilatada navegación de 65 dias, la corbeta de guerra Venus y la fragata mercante Primera de Guatemala.
Según el Faro cartaginés, a pesar de los pocos años que han transcurrido desde que empezó á desarrollarse eu aquel país la industria fabril, se había au-mentádo la población de un modo rápido é inesperado. “Cualquiera que eu el espacio de dos ó tres años no haya visto la parte de campo llamada las Herrerías, dice nuestro colega, se sorprenderá si la visita hoy. Ea las Herrerías se construyó la fabrica Roma, y en aquellas inmediaciones se han creado otras varias, en cuyos contornos, por eusalmo, se lian edificado tantas casas, que a m á la fecha mas dé 200 familias las que viven en edifleos aseados y cómodos en aquel punto, poco ménos que inaccesible uo hace mu ello tiempo.”
Eu la tarde del 6 de Noviembre, se prendió fuego en Almadén á la casa Academia donde está establecida la dirección de las tniuas y residan los ingenieros de aquel importante establecimiento: el incendio fué de bastante intensión; pero se cousiguió salvar todos los papeles y efectos.
El 8 del misino mes fondeó eu el puerto de Barcelona el bergantín ingles itobert Scurfield, conduciendo varios efectos para ol ferro carril del Grao á Jatira coutábause entre los efectos algunos coches También habían llegado abordo del bergantín ingles varios maquinistas encargados de colocar los carriles eu el trozo del Grao á Valencia, operación qtte debía principiar en breve.
Escriben de Sautandor cou fecha 9 de Noviembre al Constitucional de Madrid, comunicándole las interesantes noticias siguientes:
‘.Según una carta recibida hoy por una casa de Bate comercio, el 15 del corriente saldrá de Londres para este puerto una fiotilla de tres vapores, uno pe-queñito de hierro, fuerza de 20 caballos, destinado al aervrcio de nuestra bahía; otro mediauo de mas fuerza para el servicio do la cost.t, y el tercero de grandes dimensiones eu que viene el empresario do la línea de esta á Soupthampfon, que dicen es buque que anda de 13 á 14 millas por hora. Este va a ser mandado porel acreditado capitán D. Nicolás de Airarte, quo coueste objeto viene por tierra desde Barcoloua donde accidentalmente se hallaba alindando la barca Bailen, de este comercio.
,,En Escocia se están construyendo ya otros dos vapores grandes para la mencionada línea y Liverpool que seguu dicen alternará ya eu uno ó en otro de estos puertos de Inglaterra. También so espera de un momento áotro el buque ingles Ana Powett, cargado de utensilios para el camino de hierro de esta á Alar. Los ingenieros ingleses, apesar del temporal de agua que nos favorece hace muchos dias, siguen trabajando; a-yer estaban en Luena midiendo terrenos, y hoy dicen que están por ia parte de acá de Viesgo.”
El dia3 había anclado en el puerto de Mahou la escuadra inglesa al mando del vico altniraute Parker.
Habiáuse pedido porel gobierno á las autorida-dades de Palma algunas notieias referentes al estado eu que se encuentran los telégrafos que ponen en comunicación las islas de Mallorca y Menorca; parece que se proyectaba habilitar cuanto autos aquel la útil linea,
El Sol de Barcelona publica eu su numero del 15 los interesantes pormenores do una ceremonia fúnebre celebrada por el ejército de Cataluña eu memoria del malogrado general D. Manuel de Ena. El templo de Sauta María del Mar, dice el Sol, presentaba un aspecto fúnebre i mpouentc. Todo él estaba tendido de colgaduras negras, inclusas la» arañas, las sillas, etc. Una cruz blanch de formas colosales aparecía en el lugar del altar mayor laminado por alguna? velas y fúnebres antorchas. Un número considerable ds blau dones y hachas (je cera rodé iba el dilatado presbiterio. Eu el centro de la nave principal se levantaba un gran túmulo de tres cuerpos y remataba en una pirámide cuyo ápice llegaba hasta muy cerca de la bóveda del elevado templo. En la base se leían várias iuscrip-cioues bíblicas. Eu los ángulos del primer cuerpo se veian diferentes trofeos militares representando las diferentes armas del ejército ospañol. En las cara* del segundo cuerpo veíanse dibujados el desembarco de los piratas en la isla de Cuba, dos acciones sostenidas por las tropas españolas contra aquellos, y la en que fué herido mortalmonte el teniente geueral Ena, Había en los cuatro ángulos otras tantas lloronas con coronas de laurel y siemprevivas en las manos. Las caras del tercer cnerpo presentaban cuatro arcos, al través do los cuales veíase figurado el féretro del general con sus insignias militares, y remataba aquel último cuerpo eon una cornisa en la cual se apoyaban, las pare-
Los pormenores quo preceden, aunque incompletos según el referido Sol, podrán dar una idea de aquel monumento fúnebre encomendado á latlireccion del maestro académico D. Salvador Carreras. Ofició S. E. I. el obispo de aquella diócesis, presidió el duelo el Cspitan General de Cataluña, y pronunció la oración fúnebre el capellán de Arapiles, Dr D. J. A. Barrio. El orador, con voz conmovida por el dolor, hizo, una elocuente reseña de las glorias del ilustre general. La misa fúuebie fué la del maestro Vilauova. cantada por las capillas de la Catedral y Sauta María del Mar, en unión con algunos de los cantantes de los coliseos de la capital. Libre para el público el lado derecho dei templo, y el resto lo ocupaba un número considerable de cou vid <dos entro loa cuales se veian confundidas las clases mas distinguidas de la sociedad,
Las cotizaciones ei, la B ilsi da Madrid el . 44 de Noviembre, fuerou: Títulos del 3 por 100, á 36 I [ 16 por 100 al contado. Dicho de partícipes legos convertibles. á 24¿ último cambio. Títulos del 4 por 100, á 134 idem. Idem del 5 a 164 Id. Inscripciones del 4 y 5 de partícipes legos, á 12id; Deuda negociable al 5 por (00, á 8 idetn. Vale» no consolidados, a 7| id. Cupones no capitalizares, á 8£. Deuda sin interés, á 6 1|16 id. Acciones del Banco español de San Fernando, á 984 id.
geueral de Ultramar don Vicente Vázquez Cueipo y el coronel de artillería don Pedro Goosens.
Parece que el ministro de la Guerra iba á presentai muy pronto al Congreso un proyecto de ley, por el cual se autoriza al gobierno para que, sin embargo de lo prevenido en la ley de 23 de Agosto de 1841, pueda conceder el retiro á los gefes y oficiales que lo soliciten dentro de un plazo que no exceda de cuatro meses en la Península y ocho en Ultramar, con Jas ventajas siguientes: 1. ® Cou uso de uniforme y fuero criminal á ¡os que no cuenten los años de servicio prefijados en el artículo l. ° de la expresada ley. 2. a Cou el sueldo correspondiente á los empleos de que estén en posesión, aunque uo cuenten los años de an tigüedad requeridos en el artículo 7. ° oe la misrna-3. 10 Con el abono de cuatro años mas de servicio, á los que prefierau esta ventaja á la expresada en el párrafo anterior. Y 4. 0 Con el sueldo del inmediato empleo superior á los que cuenten diez años ue antigüedad en los que actualmente desempeñau.
El dia 9 habían dado á la vela del puerto de Cádiz, con dirección á la Habana, dos buques trasportes de la armada, la Santacilia y la Marigalante, conduciendo tropas para el ejército de la Isla de Cuba. El vapor Isabel la Católica había pártalo con igual destino el diaántes. Muy pronto debian enviarse á la Habana algunos miles de fusiles modernos que se estaban fabricando actualmente y sin descanso en las fábricas del reino. “El gobierno, dice El Orden de Madrid, está resuelto á no perdonar medio alguno para poner á nuestra preciosa Antilla al abrigo de cualquiera otra descabellada intentona.
-Por decretos del 11 de Noviembre último, S. M. I ^“da" C as i por unanimidad, la Reina ha tenido á bien expedir los nombramientos:	Segu¡, un parte te|egrá(ico recibido por ol go-
que siguen;	,	.	.... bienio, á las ocho de la mañana del 18, fondeó por fin
Comendador de la Real Orden de Carlos; III á cád¡z e(	Fernamio el Católico, procedente
L) Jllclll Ignacio J .ohni'/) a nnnonl i il tonmn fio ri 014911!) )	_ ■	__1 . _ »__________««lio Ü
en nueva Orleaus, ,	........----------------- ¡inspirar
Caballeros de la misma órden á D. Antonio Valle, y Sierra, alférez de urbanos de caballería en la Isla de Cuba: á D. Ramón Vergara, regidor del ayuntamiento de Triuidad de Cuba, y á D. Joaquín Soler, | veciuo de la misma ciudad.
Del mismo número de la Cróuica.
Noticias de Europa cuatro dias mas recientes.
Llegó anoche áeste puerto, procedente de Liverpool, el vapor angloamericano Pacific con una travasía de cerca de doce dias. Por este vapor hemos recibido cartas y periódicos de Madrid y Barcelona hasta ol 19, do París y el Havre hasta el 24, de Londres hasta el 25, y de Liverpool hasta 26 de Noviembre último.
España.—El Senado se ocupóel 18 de la propo-siciou del conde de Alcoy relativa al voto de graíia* á los habitantes de la Isla de Cuba, y á sus autoiida-des, ejército y marina, porel comportamiento que respectivamente han observado en los sucesos ocurridos de resultas de la invasiou pirática norteamericana. Después de una discusión en quo fué vivamente apoyada psr los Sres. Lo| ez, conde de Lucelia y conde do Vigo, individuos de la comisión, y por los Sres. ministros de Marina y Estado, la ptoposicion fue vo-
V ,	,	,	----.	, r. - en Cádiz el vapor r ernanao ei i^uiu .	,
cío Laborde cousul interino de España ^ ja jja|,anai y que tan serios temores empezaba a ans, y residente hoy dja en Madrid^ ^ ¡nspir<ir La tardanza del vapor ha sido ocasionada
por los temporales que ha sufrido eu la travesía y q“e
le obligaron á arribar á las islas de San Miguel y la Madera, para hacer carbón.
A las doce del dia 19 y eo celebridad ds los días déla Reina, debía botarse al agua|en el arsenal de Cartagena la goleta Cartagena, construida en la grada La misma Crónica pnbüca lo que sigue:	eB qUe lo fueron los bergantines Scipion y Gramna.
A bordo del vapor angloamericano Humboldt, Eite ú|t¡mo buque esperaba recibir la artillería qne procedente del Havre, ha llegado auoche á esta ctu-|