rsk

Del misino periódico del 1. • de Octubre.
Un cubano en Itaüa.—El apreciable jóven cubano Pon Buenaventura Martínez, que por haber demostrado muy especiales disposiciones para la pintura, fué S aviad o por sus honrados padres á Cádiz, para que bajo la dirección del distinguido profesor Sr. D. Joaquín Fernandez Cruzado, pintor honorario de S. M. y director de la academia de San Fernando de aquella ciudad, hiciese el estudio de esta bella arte, en la justamente afamada escuela Espauola, y abora va el jóven Martínez á Italia, por consejo de su maestro, á perfeccionarse, como lo logrará sin duda; ¡porque si una irresistible pasión a la pintura le hizo atravesar el Océano, esa pasión le llevará también con provecho á la secuela italiana, acompañado siempre de su cordura y aplicación. Dos ejemplos vemos en esto que deseamos tengan muchos imitadores. Unos padres pobres que bacen sacrificios costosos paradará su hijo um. profesión útil, y un hijo juicioso que corresponde á esos sacrificios. ¡Qué Dios proteja á esa honrada familia!
Regreso.—Ante ayer á las siete do la noche entró la Artillería de Montaña, con los mismos brios y marcial compostura, que la demás tropa que componía la brillante columna expedicionaria; de modo que está ya toda entera en esta ciudad, y en 8U9 respectivos cuarteles, participando de las delicias de la paz y tranquilidad que felizmente gozamos.
TRINIDAD.—Del Correo del 28 de Setiembre tomamos lo que sigue.—Iluminaciones.—Honras fú nebros.—En nuestro número anterior dijimos algo de las iluminaciones y regocijos de estos dias, asi como de las honras fúnebres que para hoy se preparabau, y a-hora nos toca dar cuenta de lo primero y de lo segundo. Los tres dias señalados por el Ilustre Ayuntamiento para estas demostraciones, de públicos contentos las anas, y de recogimiento y ruegos sagrados por las al-
E1 del Luyanó que tieue el nombre del puentedel ’	'	*'	'	‘ aludimos estas obras to-
sus armonías. La serenata duró hasta las diez y media da la senda de su acertada administración, dió impulso y como la noche se presentó taú halagadora, un clara * las arte8 7 ,á la ^¡culturé, cuyos dones produjeron y serena y en plácida calma, cosa rara en estos dias de eQ Ia posteridad, la justa memoria y grato tributo que continuada lluvia, la comitiva, aguijoneada por el deseo h°y le rÍQde„i la historia, inscribiendo su nombre, en de admirar el azul del cielo, y distraer uu tanto las pe- conocido Puente de Mordazo.	. ^
□ as del vivir, recorrieron dos ó tres calles principales . El de Arroyo Arenas, nominado e eoera . en plática amistosa llenos la mente y el corazón de los Euis^de 1b9 Casas, que goberou asimismo en e ano conmovedores y apasionados ecos de la danza cubana de donde se encarnan, digámoslo así, el lánguido abando-i j	-
no, la dulce melaucolla, el intenso gozar y el quejum- Conde de Alcoy, á que hoy al brido jemir de las almas tropicales, retirándose cada das, a mas de las de conocidas carreteras establecidas, uno á sil casa á las once para entregarse á las blandas 80n promovidas por la Real Junta de t omento, caricias del sueño, á tormentosas ó alegres ideas de di-1 E1 Supremo Gobierno de la Nación, que coas-cha ó de amargura, ó á las meditaciones del calcúlo l‘a»tn coadyuva ¿ 'a atención que sobre el país de expeculador y positivista en tanto la nave del vivir ha-1®0“1'“'10 tleQe el augusto Remado de las Espauas, ce rumbo con marcha presurosa hácia el puerto de la ®°n el mayor discernimiento, hace la elección de sus eternidad*	.Gobernadores, dignos representantes de su Keal mu-
Del mismo del 3*	In¡Ucencia pues que todos por el benéfico desem-
Tiempo—Fd cielo sigue encapotado con anuncios1 peflo de Un honorífica mención, propenden al ende mas agua. La temperatura es agradable hace tresl6rand^®1®^nto d«J.7/".P^f”“VA|f .“„“i’, ó cuatro días, aunque algo húmeda, y los nortes hacen,
enGüadalufe y PiflALVER.—L<ios. D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiaráü.
En Colon t San Lazaro.—Dr, D, José Rodríguez Cis-ñero y Ldo. D. Pedro Galis.
Jesús María y Chavez,—Ldos. D. Tomás Laso de la YTega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvo y Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalvery Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y la lnspeccion de actas, Sr. D. José Manuel Espelius
Administración
DE LA. REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Con motivo del Santo Patrono de la Casa de San Dionisio, ha dispuesto el Sr. Rector de este Establecimiento, que los di as 9 y 10 del corriente mes se abra al público aquel Departamento, desde las 4 de la tarde hasta el oscurecer. Habana y Octubre 6 de 1851.—Sixto de Guereca.	2
por insinuarse ya. Algunas gentes temeu temporal,' pero uosotros creemos que la providencia nos librará de ese asóte cruel, fundándonos en el horroso que ha pocos dias sufrió la Florida, cuyos dejos se hicieron seutir en las vecinas Islas de Santo Domingo y Jamaica y en algunos parajes de nuestras costas.
CIENFUEGOS.—de la Hoja Económica del 5: Estado sanitario del mes de Setiembre.—Las enfermedades que mashvi predominado eu el mes que finalizó, han sido según los partes de los facultativos, las fiebres intermitentes del carácter tercianario, cuartanario y cotidiano simples, raras veces sub-intrantes, dependientes eu nuestro concepto, mas bien del influjo de la estación, modificaciones atmosféricas y alternativas á que se han expuesto estos habitautes, que al de
mas de los que fueron y murieron las otras, han v+uosp>tras causas ocasionales; y aunque un corto número de nado con el dia de hoy. A las primeras poco teñen, ^ egtas 80 hicieron perniciosas, sin embargo cedieron que agregará lo ya referido; solo sí que el viernes fue fác¡lfpente á jas indicaciones ministradas, pues no hu-algo mayor la animación; que las iluminaciones estu- U^ ung0locaso que se hiciera desgraciado, vieron mucho mas variadas y espléndidas, que los cor- Do la fiebre amar¡lla? [vómito negro] ha habido tinage* y banderas se multiplicaron infinitamente; que 5l casoa en e| hospital militar de esta villa, de los cua-la banda de Tarragona recorrió por la noche las calles Leg mUy pocos han tenido un resultado funesto, no derramando sus armonías en alegres soues, y que en- existiendo mas que un solo caso en el.público de esta tre las lumiuarias hubo algunas figuras de capricho, I terrible afección.
con globos transparentes y letreros alusivos á las cir- En tercer lugar debemos colocar, las fiebres emi-cunstancias. Pero los que mas llamaron la atención Uentes, las ardientes biliosas, las mucosas [adeno-ine-
fueron las cuatro columnas en forma de cuadro que co- u¡ng6as] iaa disenterias [colitis aguda], las anjinas co- e p, ,	, n .	,.	- . , 0	, T
(OO ya dijimos en nuestro pasado número, se colocaron muneg [admigdalitis y tousilares] vías gastritis simples Sr: Gobernador Capitán general la referida Real Jun on las cuatro esquinas llamadas de Apezteguía. Es- „„„„	u,„ „i.i„ „„	„„„	ta había senalado la solemne apertura del puente di
Testigos presenciaies asimismo del acendrad* patriotismo y asiduo celo de nuestro diguísinio Excmo. Sr. Gobernador Capitán general D. José de la Concha, reconocido en diversos sistemas de su ilustrada administración en todos ramos y materias que por sí mismo facilita con su acertada resolución, es opor tuno demostrar, que en lo concerniente también al interes de la Real Junta de Fomento de la que es su digno Presidente, sin perjuicio de sus recargadas atenciones y circunstancias particulares de asiduo desempeño.—Se ha dedicado incesantemente desde su feliz arribo, asistiendo á las sesiones que dicha Corporación frecuentemente celebra, tomando del inmediato conocimiento, el interes que produce su natural patriotismo, y desvelos en beneficio del pais, y sus adelantos.
VAiMVViV; •'ínVeridad señala la gloria por el mérito, los pueblos por su espontaneidad y justo reconocimiento, alzan monumentos de perpetuidad, dando á la gloria su honorífica memoria y al mérito su grandioso recuerdo.
Principios de un moral socialismo cimentan las costumbres de ua pueblo, aquellos lo ilustran, y estos lo forman; respetando las virtudes de sus antepasados, caracterizan lo que producen, y el bien estar y la laboriosidad, con breve término recoge el fruto de sus afanes.
Eldia 4 del corriente de acuerdo con el Excmo
cuyo mayor número han sido en los campos de esta ju-
--	#	*	,	-	-	,	-	p	.	W*	V» ..uu atwu uu turo uuui l’UO «u vdiuju-
plendidamente iluminadas con infinitos vasos y taróles, ria(|icciou y sin que á excepción de un caso de las pri-vestidas con los colores nacionales, con un ángel eu meras haya habido algún otro que terminara en la cada una de las cuatro esquinas en ia parte superior1 y un cuadro en el centro con las victoriosas armas de
| muerte.
-	. Ha habido también pocos casos de otras afeccio
España. Al frente de cada una de las cuatro bocas ca- ues esporádicas y endémicas de la Isla, contándose en-
31	I_Lí-	.nnlna All*ltl*n QlfrlIlOn.	.	~__
(les había un lienzo transparente con las cuatro siguien- tre todo8 271, de los cuales 211 fueron curados, 49
tes inscripciones grabadas cou gruesos caracteres.
Ni la extrangera cizaña Ni el fuego de la traición Turbar de Cuba y de España Pueden la dicha y la unión Qué el genio alevoso insano De la discordia infernal Dominar pretende en vano En este suelo leal.
El buen hijo de esta antilla Y el digno peninsular Por la Reina de Castilla Saben moriré triunfar.
Por eso invicta tremola Cual lema de un pueblo fiel Eutre la loria española La bandera de Isabel.
Varias otras inscripciones habia eu distintos parajes que no recordamos y que sería larga tarea el refe ■irlas menudamente. La dilatada calle de Gutiérrez fué laque mas brilló de todas, tanto por la multiplicidad de luces > cortinas como por la variedad y brillo de ellas. La impertinencia de ¡as lluvias portas tardes y las no ches impidió qne lás gentes se entregaran á los regocijos á que se las abrieron las puertas. Durante los tres dias hubo multiplicados tiroteos, sonajas distintas y candeladas vlria. por las noches, y gentes y parrandas por las calles ácuanto lo permitía el tiempo que como
quedaron corriendo sus períodos, y 11 defunciones Cienfuegos 1 ° de Octubre de 1851.—José Santa Marta Valdes.

|^MpMia6Íiaglii...lllliit,Hii<’r»1' r-^iyin —Ó
ra el vendedor: calzada de Qaleano u. 103, esquina A la calle de S. José darán razón.	____________ *
CAJADE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
DE LA HABANA.
En junta general celebrada en 28 del corriente, se acordó aprobar el dividendo propuesto por la directiva, lo que se avisa á los Stes. accionistas para que acudan al despacho de la institución á percibir lo que les corresponda. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Antonio Bachiller, secretario.	3
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA.
Conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de la compañía, se cita á los accionistas para la junta general del último domingo 26 del corriente á las doce de la mañana en la casa del Presidente, calle de la Habana n. 164. Habana y Octubre 6 de 1851.—Ramón de Palma, secretario._2
DE ANIMALES.
Se venden 15 yantas de bueyes de ingenio muy buenos, bonitos y nuevos, maestros de trapiches y carretas: en la tabaquería esquina & la calle del Sol y San Ignacio darán razón.	2
Sanguijuelas superiores, eu la barbería
sita en la calle de la Amistad esquina & la de la Eatrella, frente al Campo Militar, se expenden & peso la docena y 12 re. ftes. si se van & aplicar á las casas particulares.	2
DE CARRUAGES.
Por haberse ausentado su dueño á la Pe-
nínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada solidez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes.	6
En la calle Real de la Salud número 13,
se halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, vestidos Je gio de seda de todos colares y lo mas elegante que se ha visto eu su clase, asegurando que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se ira sin comprar tan solo en ver el gusto con que e3tán hechos y el ínfimo precio en que se dan, respondiendo por el tiempo que se trata.	6
Se vende un quitrín nuevo que aun no na
rodado, en precio equitativo: en la talabartería de la calle de Compostela, pasado el núm. 156.	4
Se vende uu quitrín de medio uso: eu la
calle del Sol n. 90.	3
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ALUMBRADO DE GAS.
Esta compañía ha acordado un dividendo de 5 p. g por el semestre que feneció el 30 de Junio próximo pasado, pudiendo acudir ó percibirlo los Sres. accionistas en la oñcina de la Empresa, calle de Aguiar n. 24. Habana 8 de Octubre de 1851.— A. A. Raphel, secretario.___________________‘
Diversiones en perspectiva—Fecundo en diversiones se anuncia el próximo invierno, época del año por la cual constantemente suspiramos, por ser la que realmente nos proporciona goces mas verdaderos y numerosos. La juventud tiene ante sí un extenso programa que solo le presentará la dificultad de la olec-ciou. Y sino, recapitulemos: Funciones dramáticas con la eminente artista Matilde Diez; espectáculos mími-cos-coreográficos por ln familia Ravel, cuya venida es masque probable; funciones ecuestres y gimnásticas en el teatro del Circo: Reuniones y funciones de aficionados en las sociedades particulares; grandes bailes y tertulias semanales en diferentes salones, y finalmeute bailes públicos. Nos parece que con este variado programa, es imposible que I09 aficionados á tan honestos pasatiempos tengan ocasión de fastidiarse. Por eso hemos dicho que su único trabajo consistirá en recorrerle cou la vista yen elegir. Lo demas está ya hecho.
—Solemnidad religiosa.—Desde hoy en lo suceBi-
por .as caíes a cuanto .0 permita ei tiempo que «orno , habrá todo8 lo3 viérnes eil el teraplo de San Fel¡ ya se ha dicho privó al pueblo de alguuos nacionales una miaa oantada costeada por var¡„ devotas á la San e inocentes regocijos.
Como se habia anunciado de antemano, las
honras fúnebres por las almas de los valientes que dieron
tíbima vírjen de las Angustias. Ademas el domingo próximo á las ocho de la mañana, se verificará la bendición de los cuatro altares nuevos dedicados a la Pu-
sus vidas en defensa de los patrios derechos y de ¡a ríaillla, â Ntra. Sra. de la Luz, á Sao José, y Santa
integridad del territorio comenzaron á las ocho de la mañana, bajo un aguacero tremendo que duró hasta coas de las doce. El catafalco dirigido por los Síes. Comandante y capitán de Ingenieros de la plaza, era hermoso y bien dispuesto. El primer cuerpo, consagra
Rosalía, cantándose en seguida una misa solemne al Señor San José en la cual pronunciara la oración panegírica el Sr. Canónigo don José María Blanes.
—Fruta de la zona templada—Los gastrónomos y muchos que no lo son, pero que aprovechan con pía
do á los individuos de tropa, el segundo á los Sres. o-1 c0r |a circunstancia de saborear algunos de los mas ocíales, y el tercero al ilustre General. En el frente agradables productos de la naturaleza, están de enho
principal se leíala siguiente inscripción.
RESPETO Y BENDICION A LOS MARTIRES DE LA LEALTAD.
rabuena, pues según teuemoa entendido, muy pronto podrán deleitarse con las delicadas frutas de la zona templada, de las cuales, por la diversidad de clima, ca-.	... i recemos los habitantes de la Isla de Cuba. Parece que
Este primer túmulo o base estaba todo vestido de una euapresa ba determinado entablar la útil especula-negro con ribete» blancos. El segundo cuerpo adorna- clon de hacer venir del extrangero conservadas en
das sus graciosas columna» con banderas nacionales y mirt ; y el tercero desmido, ardiendo una lámpara moribunda en cada uno. A! pié varios trofeos y distinciones de guerra con esta inscripción.
A LOS ILUSTRES MANES DEL ^XCMO- SR.
GENERAL ENA T DEMAS VALIENTES (JUE PERECIERON POR LA SALVACION DECUSA, ALZA EITE FUNEBRE MONUMENTO TRINIDAD AGRADECIDA.
Alumbrabau al cuerpo bajo cuatro pequeñas columnatas vestidas de negro con ribetes blancos, con cuatro pebeteros encendidos y una corona de mirto y rosa en cada una de las referidas columnatas.
El segundo cuerpo lo alumbrabaD de igual manera cuatro pilastras como de seisá siete varas de eleva cion cada una con ¡guales vestiduras, coronas y pebe-
nieve y gozando por consiguiente de todas sus propiedades, las frutas exóticas mas estimadas como duraz-peras, albaricoques, fresas <kc, cuyos nombres so los llenan de agua la boca de los que han tenido oca' sion de probarlas una vez siquiera. El pensamiento nos parece muy feliz y seguramente no faltara quien le a-poye para que lo que ahora ss considera como un rae ro ensayo, adquiera al momento las vastas proporciones de una verdadera especulación
—Un obgeto elegante.—Ha llamado nuestra a-tencion el elegante mostrador que se halla ya casi concluido en el bien montado establecimiento de modas denominado “El buen Tono. El mostrador de que nos ocupamos es digno en un todo de la riqueza y gusto que se advierte eu dicho establecimiento, es notable
«ua una cou igua.es vestía oras, coronas y peue- por ,a novedad de su forma, por la frescura de sus pin den»/ uua'a8C.r'Pci»n ademas eu el frente principal tura9	,a delicadeza conH están egecutados to
nombres de los cuerpos del ejército siguientes.
ESTADO MAYOR ----------------
REINA LEON.
BARCELONA.
CORONA,
ESPAÑA.
INGENIEROS.
ARTILLERIA-
LANCEROS.
ZARAGOZA.
TARRAGONA.
CANTABRIA.
res, que revelan un gusto y una habilidad nada vulga res. Y no se crea que al hablar así exageramos ni en lo mas mínimo, pues fácil es convencerse de lo contrario yendo á verle. Parécenos sin embargo, deber ha cer eu este caso una advertencia, y es que los que se decidan á examinar tan elegante obra, lleven los bol sillos bien provistos, pues mucho sentimiento les b
En las otras dos pilastras del segundo término se íeia io que sigue en una.
A LOS HEROES DE LAS POZAS.
Y en la otra
A LOS HEROES DEL MORRILLO Y CANDELARIA.
El templo estaba bastante iluminado; el pavimen to y las columnas de la uave central vestían de lij, i u ,,	,	.	.	. .	,
y dos hileras de hachones encendidos en candela&W| ^•““‘FTLÍ0	d."
de causar retirarse sin haber hecho la adquisición de alguno de los ricos y bellos objetos que constituyen el variado y completo surtido del establecimiento.
—Baile en Escauriza.—El Sr. Escauñza ha dis puesto para la noche del viérnes un gran baile público en el hermoso local que lleva su nombre, en justa ce lebridad del cumpleaños de nuestra adorada Reiua
negros se dilataban hasta cerca del extremo de la referida nave. La banda de Tarragona y una orquesta del pueblo contribuyeron al embellecimiento de ese acto Bolemne que terminó con la acostumbrada misa de réquiem, durante la cual tuvieron lugar tres descargas cerradas. Concurrieron á dar mayor pompa y solemnidad al acto el Ilustre Ayuntamiento con su Presidente, los Sres. gefes de Hacienda y de la guarnición, todos los Sres. oficiales, y otros empleados, y varios individuos particulares vecinos del pueblo; no habiendo asistido la concurrencia que se esperaba por la es-cesiva, contiuuada y fuerte lluvia, que desde la prima noche del dia anterior, basta las doce de hoy sábado que escribimos no ha cesado. También se vistieron de luto las cuatro columnas en forma de cuadro con sus inscripciones, colocadas eD las cuatro esquinas de A-pezteguía, de las cuales hicimos mención al hablar de duminaciones.
Del mismo periódico;
Lluvias.—Suspendieron por tres ó cuatro dias;
Pero hace tres que han vuelto de nuevo, y con mucha ubundancia anoche y hoy con marcadas señales de no ret¡rarse. Buen tiempo para la caña de azúcar y pa-ra las labranzas todas.
Del Correo del primero del corriente.
Serenata—Con motivo de haberse susurrado el domingo en la tarde la llegada de nuestro Sr. Tenien-te gobernador, Coronel D. Miguel Barón, Comandan-18 general interino de las cuatro villas, á quien Trini-. ® distingue y aprecia de veras, como hombre y como jefe, y ser ademas víspera de su santo, una considera-le porción de lo mas granado de esta ciudad por su Posición y fortunas, ocurrió a las nueve de la noche pr0aper¡dad”
Dlfinoinn adn ilnmintrn í la nooo ,ln| .«(»«Ja Qh *	.
inacion a la fiesta el edificio estará exteriormente adornado con banderas y cortinas de las colores nacionales, y grandes farolas para la iluminación en balcón se colocará bajo un dosel el retrato de S. M de cuerpo entero con adoraos do banderas; y trofeos de guerra y primorosas arañas. La juventud de ámbos sexos se prepara con embullo para este baile que hará época en aquellos favorecidos salones.
apertura del puente de Alcoy, su justa invitación á las Autoridades, Corpo raciones y personas todas respetables, de propietarios y del comercio fueron oportunamente invitadas á la asistencia del acto en la tarde de dicho dia, eu que habia de tener así efecto.
Preparado por la Comisión de Calzadas todo lo necesario para dar á la ceremonia el explendor que en otras ocasiones se ha practicado, y propendiendo con su celo y actividad acostumbradas, solo la incesante lluvia no permitió que se verificase la bendición de la alcantarilla al extremo opuesto del puente, y la apertura señalada dsl mismo.
El Excmo. Sr. Gefe Superior de la Isla General D. José de la Concha, se preparaba á presentarse á la apertura del dicho puente, dando en esto una repetida prueba de su decidido ínteres en cuanto es beneficioso, ütil y de engrandecimiento al pais
Lo respetuoso de la ceremonia, el solo nombre de la asistencia del i.ustre Gefe que habia de presidirla, y el contento grato de toda la población de ver cumplidos los deseos de una obra de suma conveniencia, todas fueron de un particular Impulso para que la concurrencia á pesar de la excesiva lluvia, no dejase de reunirse en el punto designado.
Desde bien anticipada hora, de la esquina co nocida do Toyo, hasta el lado opuesto del puente, camino de San Francisco de Paula, se veiau multitud de banderas nacionales, que demostraban la general satisfacción, y otros adornos de cortinage y enramadas, que señalaban la celebración del objeto, cuanto por hacer patentes su entusiasmo y gratitud.
Determinado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, suspender por el mal tiempo la celebración acordada, la música del regimiento infantería de la Reina, que esperaba entonar sus marciales instrumentos, tocó várias piezas con que acompañar el
•’•»«'»“•jn y	-----> —-----------i--
fia lado el dia inmediato á las siete de la mañana para verificar el acto por los Sres. de la Comisión de Calzadas, tuvo efecto asistiendo no solo esta sino varios e los demas vocales de la Real Junta, su Síndico y otras personas notables, también de la clase de pro pietarios y del comercio.
Sin embargo de que sea conocida la ceremonia religiosa y solemne que precede en estos casos, es oportuno demostrarla para general conocimiento.
A las siete y media de la mañana del dia inmediato al señalado, como queda descripto, bajo la presidencia del Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo que lo es de la comisión de calzadas, el Pbro. D. José Vergaz y Solórzano, por indisposición del capellán del Depósito procedió según ritual á la bendición de la primera alcantarilla nominada de San Miguel, y continuando á la otra de San Francisco, igualmente se bendijo, se guida esta concurrencia por un numeroso acompaña miento del vecindario y del db los inmediatos, que a cudieron con anticipación.
Concluida la ceremonia, el Señor Montalvo, di rijióndose á los concurrentes pronunció un breve acertado discurso expresivo de la satisfacción que tenia en ser el órgano para exponer públicamente que la obra que se veia concluida con tan útil con veniencia al pais, lo era bajo el Gobierno maternal de nuestra amada Reina y del ilustre General que le confiara tan dignamente la dirección de esta preciosa joya de la coronada Castilla, cuyo acendrado patrio tismo ha concedido la seguridad y defensa del pabellón castellano.—Al propio tiempo, que era de conocer el incansable desvelo y asiduidad de los señores que componen ia Real Junta de Fomento, Corporación que cumple con su mejor deseo, pues que toca de cerca las necesidades del pais, por los inmediatos co nocimientos que tiene en su fomento y agricultura siendo de reconocerse asimismo el mérito y conocida aplicación del Gefe de Ingenieros D. Francisco de Alvear, director de la obra, que deja una prueba efi caz de sus conocimientos.
El Sr. de Montalvo impulsado por sus sentimien tos patrióticos prorrumpió en un entusiasmado vivaáia Rema que fué repetidamente secundado por toda la concurrencia, como asimismo á nuestro dignísimo y respetable General Concha, á la feliz unión de todos los españoles y á la existencia siempre española de la fidelísima Isla de Cuba.
Así ha teni^-s término la función patriótica dia cinco del corriente como dejamos expresado.
Sóanos permitido consignar un justo tributo á los promovedores del bien estar y la felicidad del pais, para que si hoy nuestra admiración y gratitud se los señala, la historia consus indelebles inscripciones, en sus paginas también consigne la perpetuidad de sus gloriosos lemas á que son tan acreedores, el General D. José de la Concha y la Real Junta de Fomento.—S. C.
tea
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 25 caballerías de tierra, con
aguadas fértiles, á 3 leguas de Güines, en precio equitativo, y también un buefete de caoba de moda y 600 obrasen castellano, francés, ingles y latín, muy baratas: en la calle de la Obrapía n. 115 impondrán.	3
Se vende pomo poderlo asistir sa dueño
un corte de ingenio de 32 caballerías de excelente tierra negra, cuatro de caña y como veinte montuosas, casa de ingenio con máquina americana de 14 á 16 caballos, medio tren asentado de carrón, superior, 20 yuntas de bueyes, carretas vacas carneros, &. La finca se halla á una legua del paradero de la Nueva-Bermeja, calle de S. Miguel núm. 39 impondrán.	5
Para concluir de realizar una testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el
2Í
nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión y de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del al mes de premio: calle de Cienfuegos esquinan la de la Gloria núm. 31 darán razón.	9
BUEN NEGOCIO,—Se vende en propor-
cion un terreno de 36 varas de frente y 16 de fondo, situado en la calle frente á la nueva puerta de Colon y media cuadra de la plaza del mismo nombre: en la plaza Vieja, tienda de ropas debajo de la casa de ia Sociedad Filar’nónica impondrán. 5
Se vende en 1,500$ una cindadela de ta-
blas y tejas, en buen estado, situada en la calle de San Rafael (en el Horcon) núm.22 y 22$, está siempre alquilada y produce unos 40$ al mes. En la platería el DEDAL DE ORO, calle de la Muralla n.89 impondrán.	5
En la ciudad de Puerto-Principe se vende
por no poderlo administrar su du^ño, un potrero distante tres leguas y media de la ciudad, de superior camino en todos tiempos y una escasa de los paraderos del ferro-carril: tiene cuaren-tay media caballería de tierra gorda cercadas y cien pesos mas de posesión,[sin entelar, para criar en las dilatadísimas sabanas que circuyen |la finca por dos de sus lados y donde se pueden criar cómodamente 500 ^reses. De las cuarenta y media caballerías cercadas están en condición de pasto, en su mayor parte de yerba de guinea, como diez y ocho; montuosas como doce, y sobre diez de sabana, tiene tres arroyos corrientes que cruzan la finca en diversos sentidos de la mas constante fertilidad: sus fábricas y cercas son buenas, las primeras de manipostería y teja y las segundas de maya y Dor partes de tablón y de pietUa: tiene buenas labranzas y muchos frutales y palmas, y es un Edén de salud: se vende aperada de un todo y con 50 cochinos, 60 colmenas, cuatro yuntas bueyes y las bestias nece sarias para el servicio, en 16,000$ libres para el vendedor, dejándose 7,000 reconocidos al rédito de un 5 y de un 6 p§.,y abonándose el resto en este orden; 3,000$ al contado y lo demas á
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el que debe regir en el Depósito de Mercancías, pora laenagenacion de los artículos que se expresan con sus respectivos precios y clases, dará principio desde esta fecha.—NOTA.—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driles y bien construidas, á 22$ docena y 2f una; 154 levitas, chupas, paletees y jaiques, á JS$ dna. y 14 rs. una; 60 id. cosa, superior de 1.B a 27* dna. y 2U rs. una; 50 casacas, paletucs y jaiques de superior clase y corte y paño sedan de 1. a á 170$ la dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, á 17$ dna. y 13 rs. uno-de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co, lores de buena calidad y de moda á 10 $ dna. y 7 rs. uno; 90 id. muy bueno» h to$ Ana. y II rs. uno; 4 i id. de 1.c candad, bien cortados y dril de gusto á 30$ dna. y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última moda a 24$ dna. y 17 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, última moda y a pespunte á 27$ dna.y 20 rs. uno; 54 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña a 7 ps. dna. 6 rs. uno; id. muy finos de Holanda á 12$ dna. 10 rs. uno; id. de 1. * con peto á 17$ dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas de puro hilo y finas áll y 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fundas de catre de rusia y gante superio’r á 17$ dna. y 11 rs. uno; 53 fundas de almohadas a 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiq oes ó pa-letoesde alpaca imperial de lustre, forrados con olanda de hilo, a20 rs. uno, id. peores 4 17 rs., id. mas bajos á 2$ y por docena áprecios muy ínfimos;703 camisas de Bretaña y crea; pantalones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para oaleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; esquifaciones en grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombre?; pantalones de dril para ñiños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 40 vB.y de la mejor clase 4 9$ pza. y 8J to-
mando partida, V otros muchos géneros que se omiten, pero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de Mercancías” calle del Obispo entre jas de la Habana
cuatro negros, pero en este caso sera ef^e^8,"ÜTÍ0§ y el contado de 4,000.—El que se interese puede dirijirse á su dueño D. Manuel de Monteverde en Puerto-Principe, el cual rende también y por igual motivo su sitio de crianza ”La Industria”, en el famoso corral de Yaguajay, el mejor terreno de la jurisdicción, con setenta y cuatro caballerías de tierra, propias para un ¡ajenio, á una legua del ferro-carril y del paradero de las Minas, que dista de la ciudad siete y de Nuevitas otras siete por la línea, á razón de 200$ caballería, dejando á favor del comprador las fábricas, labranzas, colmenas y cochinos del sitio y del potrero que es como de cuatro caballerías de yerba de guinea.
Se venden 5 accesorias de manipostería
en precio equitativo, que producen el 1 p. situadas en la calle de la Diaria, y dos casitas de tablas y parte de manipostería, en la calzada del Monte números 423 y 425; en la misma calzada, tienda del Navio tratarán de su ajuste.	4
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se venden las casas calle de la Obrapía
n. 33, y la de igual número calle de la Lamp arilla, sin intervención de tercero, y también una magnífica pajarera, en una onza de oro: impondrán en el piso alto calle de Cuba n. 55, desde las 6 hasta las 9 de la mañana, y desde las 3 á las 7 de la tarde.
Se vende una estancia de 2 y tres cuar-
tos caballerías de tierra, situada en el partido de Bueña-Vista, con su casa de vivienda de manipostería y teja, pozo cerca de la casa, un tanque de manipostería, y tiene una famosa poza de a-gua que jamas se ha visto secaá pesar de surtirse de ella los del partiao, cercada toda de piña: en la callo de O-Reilly n. 100 tratarán.
Se vende ó cambia por una casa la es
rancia situada en la Vívora, de dos caballerías de tierra fértil darán razón en la calle de S. Miguel n. 107.	.
PUENTE DEL CONDE DE ALCOY.
Las obras de utilidad pública, llevan consigo la ■tención uniforme del convencimiento de su necesidad, y á]la Real Junta de Fomento por su celo y asidua laboriosidad hoy se señala por cumplido, otro de los repetidos beneficios con que sabe llenar su grandiosa institución.
La segurá y cómoda direcciou de la calzada del S. E. facilitada por la construcción del puente á que aludimos sobre el Rio del Luyanó es de importancia suma, que no solo ta recibe en su línea la capital, sino las colindantes carreteras á aquel, máxime si como es notorio recordar los inconvenientes que con frecuencia se experimentaban, en las indispensables comunicaciones, que impera á ser justo repetir que la enunciada obra puede y debe señalarse, como uoa de las preferentes con que al pais se inscribe el celo y atención de aquellos á quienes les está cometida su adelantada
Señor Director de la Gaceta.
Muy Sr. mió: En el número de su apreciable periódico correspondiente al lúnes ha publicado V. un artículo comunicado en que con una oficiosísima amabilidad que nunca podré agradecer bastante se ocupa un individuo que se firma Un viudo de dar me una instructiva lección sobre un trabajillo que vió la luz pública unos 28 dias antes.
Siempre fué la oportuuidad dote de claros ingenios, y agradecido yo á la que acompaña á las impor taotes especies que en el mencionado artículo si vierten, asi como á la buena voluntad de mi generoso protector, solo siento que á usanza de antiguos paladines haya ocultado su nombre tras el velo del pseudónimo, porque obliga á no poderle dar las gracias personalmente y si solo por medio de este artículo al que queda de V. atento su S, Q. S. M. B._
Angel Vallejo.—Habana 8 de Octubre de 1851.
Habana 9 de Octubre.
Baru'Í¡e°C|0rl|ai*0 d°m‘a6® 4 la casa del referido Sr.j Pruebas inequívocas de su engrandecimiento, son
dos con ™	6 S.ereaa-taí Sa. amableSra- retlb‘ó } t0- el estado floreciente de la Isla, y las de su consecuen-
Mus cou marcadas señales de aprecio y mandó dispo-1	J	»» vuumueu
aer una mesa improvisada donde los concurrentes sa-
orearon con gusto algunos dulces y agradables bebi-
®as, mientras la danza de Cuba, señora de los corazo-
®8> y alguna otra pieza escojida rasgaban el aire con
te admiración por los respetables lemas que señalan el mérito y virtudes de sus ilustres Gobernadores.
Desde el año de 1511 el benemérito primero en esta Isla guiado de la magnanimidad de nuestros Soberanos, y de su esforzada laboriosidad, dejó marca-
afecciones astronómicas.—Sale ei sol 4 las 6 tj. 7 m, déla manana y se pone á [as 5 h. 53 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Mayor Comandante U. Andrés Llamicr. facultativo militarde semana—Dr. D. Juan Bertrán.
Casa de maternidad.—Diputado eneipreeente mes.__E
Sr. don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhales de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Fvcultativos en la habana.—Ldo. D. Félix Giralt y Dr. D. Justo de la Torre.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de campo, de
16 años, regular lavandera é inteligente en el servicio de una casa, sana y sin tachas, en 450$ lihres para el vendedor: en la calle de Escobar n. 94.	3
Se vende una mulata como de 15 años,
con mas que principios de costura, muy ágil para todo, con particularidad para manejar niños: en la calle del Rayo n. 36, entre las de Dragones y Real de la Salud.	3
Se vende una negra criolla, de 19 años,
sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, regular costurera y cocinera de un ordinario: calle de Dragones n. 96.	2
Se vende unanegra criolla, jóven, excelen-
te lavandera, planchadora, cocinera y dulcera, en 490$ libres para el vendedor, sin responder de ella por haberse comprado en los mismos términos: en la calle del Morro n. 42.	3
Se vende una china como de 14 años de
edad, con principios de batea y sabe servir á la mano: un negri-del io como dé cuatro anos sanos y sin tachas, por su ajuste, y en u° la misma se solicita alquilar zapateros de mugeryuna negra cocinera: calle deí Santuario en Regla, n. 46.	4
Se vende una negra entrada en edad, co-
ciñera de un ordinario, por su ajuste: calle de la Amistad número 70.	4
Se vende una negra jóven, criolla, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y muy raciona], con dos hijos, varón y hembra, el uno de 4 años y el otro de 2: calle de A guiar n. 100.	4
Se vende una negra jóven, de veinte dias
de parida, con buena y abundante leche, excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, en 550$ libres para el vendedor, sin redibitoria: calle del Atahud, 5 esquinas del Sto. Angel, casa núm. 4.	J
Se venden dos negras lavanderas y planchadoras, y un negrito y una mulatica, propios para servir 41a mano: calle del Inquisidor n. 41.	2
Se venden una mulata lavandera y otra
costurera, con su cria: en la calle de la Amargura n. 99.
Se vende un negrito servicial á la mano,
muy ágil, propio para cualquier oficio: calle de Mercaderes nú-J 85.	2
Por no necesitarlo su dueño se vende un
excelente criado, general calesero de una, dos y tres bestias, regular cocinero y zapatero de muger, jóven, sano y sin tachas, muy racional, fiel y humilde y buena presencia; y se alquila una buena cocinera, por su ajuste: calle de la Amistad n. 49.
Se venden 5 negros y una negra de cam-
po, jóvenes y de buena presencia, una negra excelente costurera de hombre, dos negras buenas lavanderas y planchadoras y una negrita como de 10 años, por su ajuste: calzada de Galeano número 118.	2
Se vende una negra como de 24 años,
excelente lavandera, cocinera y regular costurera, en 500$ libres, sana y sin tachas: calle déla Amistad n. 82, e»tre S. Rafael y S. José.
Se vende ana mulata de campo, como de
22	años, con principios de costura, servicial á la mano y á prepósito para cuidar niños, en 500$ libres: calle de las Virtudes n. 1.
Se vende un negro criollo, de campo y de
23	años, con masque principio de cale^eto, humilde y sin tachas y sano: en la calle de S. Isidro n. 63.
Se vende una negrita de 10 á 11 años,
muy ágil para todo, un piano ingles de mesa de hermosas voces y casi nuevo: calle de Cuba n.55, en la sala baja se verá, '
Se vende uu negro de buena presencia,
jóven y calesero de pareja, sano y sin tacbw, en 590$ Ubres p&-
y Aguiar
29. Habana y Agosto26 de 1851— Quintín Valdes.	11
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
ICON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE L1GSAC,
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y porel Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIA,
ELABOBRADA BAJO LA DIRECCION DE Don],J0*é Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni,calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en ia Habana.
Se vende con equidad un excelete trapiche capas de hacér mil panes de azúcar de tarea como las 4 hecho c n buenos bueyes, enteramente completo v preparado, que no hay mas que armarlo, y echarlo á moler, conteniendo a mas de sus piezas todas, una masa chica de respecto, juego de rovaldores, cáncora, telar, vírgenes &c.
Está en un punto muy cómodo para verse y embarcarse, pues en el taller contiguo al del Sr. D. Antonio Villas, en Regla y de su ajuste tratarán en la plaza de S. Francisco n. 71 almacén de víveres.	,	'
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, v otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGRA!!!
_ Gran surtido nos q ueda negros y de colorea p“¡£pér-’
sonas gruesas los que daremos á rs., son forrados y b\on trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores á 24 rs. uno, chupus y paletoes de Holanda, tela Real y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hechcs á la moda á 16 rs., ídem de raso negro español á 24 rs-, idein de alpaca á 18 rs.: ademas se hace en dos días sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, cosa superior á 14 y 16$, idem merinos de los colores que se pidan y ribeteados, cosa buena á 10$, idem casimir de colores claros entrenzada con forros de 6eda á 16 y 20$ uno, luto9 de merino negros en ménos de 24 horas hechos á 20$, libreas pa~ ra calesero» con franja de título ó galón de plata y oro fino á 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Compostela núm. 61 entre la de la Muralla contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de la Muralla éntrelas de Compostela y contigua á la del Aguacate, frente á la tienda de ropas la Piña de Oro, junto á la peletería de los Jimagua.	8
SASTRERIA,—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5£ el paletoe, 3j y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4¿$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen á 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores a 3J y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	_	__	__	-2
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en ei de igual clase, sito en elPuente ae
_______ _ !e Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	60
A los señores hacendados.
En la calderería situada en la calzada del Monte n. 11, entre la puerta de la Muralla y el Campo Militar.—Se halla de venta un alambique á la española, concluido de un todo y de materiales inmejorables; también clarificadoras de cobre y de hierro, así como cachaceras de lo mismo, todo áprecios mas que moderados, y se recibe en pago cobres y hierros viejos á precios de plaza.	2
COMPRAS.
Se solicita comprar un espejo viejo, qne
la luna tenga cuando ménos vara y media ken cuadro: impondrán en la calle de Cuba */. 26.	2
~ ALQUILERES?
Se alquila la accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su sítuacíou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está a\ frente impondrán.
Se solicita una negra buena lavandera y
eocinera: calzada del Monte n. 57, frente al Campo Militar.
Se alquila equitativamente la casa sitúa-
da en la calle de las Laguuas n.60, con entrada de volante, 5 cuartos bajos y dos altos, azotea &c.: darán razón en la misma.
Se alquila una negra de buena y aban-
dante leche, y propia para criar por su buen carácter: en la calle de S. Ignacio núm.63.	__________ 2
PERDIDAS.
Ha faltado del patio de la casa de D. Jo-
sé Lariño, entre los puentes de Maboa y Agua-Dulce, una muía color rosilla, con la marca en la paleta del lado de montar D. R. enlazada, parece que haya pasado para el monte, porque en esta es conocida.	3
El lúnes 6 del corriente à la hora de las
confirmaciones en la iglesia del Sto. Angel, Be cayó una bolsa de seda con la cantidad de dos onzas poco masó menos en monedas de oro: la persona que la hubiese encontrado puede entregar al Sr. Cura de dicha iglesia, quien lo gratificará generosamente y dará las señas suficientes.	2
El lúnes 6 del corriente por la mañana ha
desaparecido un azucarero de plata con azas de figura elegante, con su platillo y tenacità del mismo metal, cifrados con las letras F. V. R., el cual se hallaba colocado sobre una mesa de un cuarto interior, y se suplica á las personas á quienes fueren á vender dichas prendas que las retengan, dando aviso en laca-san. 27 calle de Riela.	2
Se suplica á la persona qne haya encontrado una l cenci, de quincalla la entregue en I. bodega y tienda de ropas titulada el Capricho Habanero, de Julián Martínez, sita en la calzada de Vives esquina, i la del Cirn.en núm. 150, que seri gratificada.	'
La mañana del 8 del corriente y desde el
| puente delbarrio delCerro á esta ciudad calle cerrada deSta.Clap ra, se extraviaron á un calesero que traía puestas una hebilla y pasador de las botas de plata, de un bonito calado y Vastante fuertes: en la misma calle cerrada de Sta» Ciara núr». 18 será gratificada la persona qu«
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se bau fugado del Ingenio Admiración,