
msäss-sa*
«Al
i «i ri'
HARAM.
ipuë at a (D j/ il <p <i> ip a <p ilìiil_a>am> b nibi ìtnti>,
NUM. 210.
Miércoles 27 de Agosto de 1851.—San José de Calasans.— Circular en la T. O. de San Francisco.
P.d 1.«*
PARTE OFICIAL.
Secretaría política.

publicación para que todo duefio 6 representante de'—Couriniendo al mejor servicio de S. M. y á la decasa, no estando en ellas, dejen á sus mujeres, hijos 6 feusa del pais en las actuales circunstancias la redependientes una noticia circunstanciada del alquiler concentración del mando militar de la9 tropas situa-
cteutos cincuenta y uno.—José Miguel Barroso”—Es1 El Ayuntamiento ha sabido por la voz pública y con el ¡copi,.—Habana 22 de Agosto de 1851 — Martin Ga- mas profundo sentimiento que la tranquilidad del país
l¡ano,	se vió amenazada por un instante por el aluctnamiento__I__________________________________ ______________________________________
______	y exaltación de las pasiones de algunos ilusos que in- que paga por ella, quienes el propietario de la finca, das en Puerto-Piíncipe y Nuevitas en el Gefe délas
K! Excino. Sr. Gobernador Capitán general se ha i tentaban turbar el orden establecido y esperaba una con-'quien del establecimiento si lo hubiere y una relación del Departamento Oriental, como asimismo que de-
______________________ t oi oiii-i[i ____________________________________ ________ ______ __ ... ,<1|
El Excuso. Sr. Gobernador Capitnu Geueral a setY¡j0 disponer se publique por medio de°la Gaceta de firmacion mas positiva de esta tan infausta noticia, para do las personas que habitan nj . .j|	:	* J- - - -	-	-	•	•	- i ponerse de nuevo á las órdenes del digno Gefe que man-
da el Departamento, mas no recibiendo comunicaciot alguna, ni siendo dable esperarla por mas tiempo á ríes
___________	_______ _____________ _	____________ la casa expresándose su pendan del Departamento Occidental las que se hallan
petición del Sr. Oidor Juez general de bieues de di-¡Gobierno la siguiente exposición que los vecinos, ha-' ponerse de nuevo á las órdenes del digno Gefe que man- naturalidad, edad, estado, egercicio y condición, suje- en las Tenencias de Gobierno de Sancti-Spíritu, Tri-...........................de Puerto Príncipe, se ha ce,^ados y comerciante-, de Villa-clara han dirigido á da el Departamento, mas no recibiendo comunicación táudose i las consecuencias el que diere noticia falsa, nidad, San Juan de los Remedios, Cienfuegos, Sa-
i un ti*#» a m'lmprn« poiisa- O L’	.4,.! O»	P/v,v,..n/lonta »ana UlIíTlina. ni sifindf) díltllfi GSDBr^riS DOf I113S tisfílDG S. TIGS“ i	Tlina frimnlA á V. F. mnoltnc nfina
funtos de la Real Audiencia
servido disponer se publique eu tres números conse- ;s. E. por conducto del Sr. Brigadier Comandante gene .	_	.	-	„	--------------- „
cutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad el siguien-l la| de la9 Cuatro-Villas.	jgo de distraerla superior atención de S. E. quieren 119 de 1851—El marques de Aguas Claras.—JoséMa-
te auuucio remitido al efecto por el mismo Sr. M-,gis- “Excuso. Sr.— Los que suscriben hacendados y co- consignar hoy sus sentimientos en esta acta. El Cnerpo I nucí de Espelius.—Es copia.—Martin Galiano.
trado.	1 merciantes de esta villa á V. E. con el mayor respeto Capitular lamenta vivamente la ceguedad de algunos	---
“Por auto del Sr. Magistrado Juez general de exponen: que la noticia del nuevo desembarque de piratas jóvenes inexpertos que fueron juguete de intrigas ex-	El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se
bieues de difuntos de esta Real Aud¡euc¡a_j>roveido verificado en (lias pasados en la parte occidental de esta,trangeras; pero al mismo tiempo ha t-nido la satisfacción ¡ja gervido disponer que los empleados de policía de
Dios guarde á V. E. muchos afios. Habana y Julio guala Grande y Villa-Clara, y que el mando militar
" ' "" ,e halle unido al político como hasta aquí lo ha estado en Puerto-Príncipe y Nuevitas, ho venido en disponer:
1.	® Queda suprimido por ahora el Gobierno y Comandancia Geueral del Departamento del Centro.
2.	* El Gobernador político y militar, Comandan-
en 22 de Julio último eu el intestado de D. Fraucisco Isla, no les ha sorprendido porque es un paso necesa- de ver confirmado con hechos positivos y recientes lo esta ciudad y sus barrios inmediatos que perciben suel- te General del Departamento Oriental, lo será tambieu Sarriomandias, natural Je Durango en Vizcaya, y ve- rio para cerciorarse de la posibilidad ó imposibilidad de que mochas veces n» ase^cr r, Gobierno Superior, j0 gj0 ce8en eu e| derecho de cobrar las capturas de del territorio do las tenencias de Gobierno de Puerto-ciño que fué de Sagua la Chica, se manda eu atcucion realizar los absurdos y vandálicos designios que su loca TJ® 0‘ Pal3 en gen8ral se	esclavos y desertores del Ejército y presidios, recau- Príncipe y Nuevitas.
le sobran elementos para hacerle comprender a aquella horda de bandidos que no se atenta impunemente contra la tranquilidad y bienestar de este pacifico pais y de sus laboriosos habitantes; para anonadarlos en fin.—Sí, Habiendo tomado posesiou de la Alcaldía mayor Excmo. Sr„ están bien seguros de esta verdad y de que -	•	■ ~	-	■	-	" es efecto de ella la calma y aun alegría si se quiere con
que se ha oido generalmente la noticia de la nueva in-—' calculando que deberá ser la última de este gé
segunda de esta capital el Sr. D. Autonio Zara tirana, nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general para servirla interinamente con motivo de haberse bocho cargo ei que suscribe de la Secretaría de este Superior Gobierno, ha dispuesto S. E. que dicho Sr. Zambrana cou la denominación de Alcalde mayor segundo entienda en todas las causas civiles y criminales radicadas en su juzgado, y que siga repartieudo cou arreglo al Real auto acordado de 8 de Junio de 1848 las que en lo sucesivo se le distribuyan é inicie por sí, entre los escribanos D. Vicente Rodrigues Porez, D. Bernardo del Junco y D.EugenioPon-ton, ascriptos al mismo, y D. Francisco Valerio que se halla agregado á la propia Alcaldía por la enfermedad del Sr. D. Ramón Padilla, Alcalde mayor primero.—Que lo propio bagan el Sr. D. Justo de San-doval y Manescau, que lo es tercero, entre sus escribanos D. Antonio Regueira, D. Joaquin Trujillo y D. Felipe Foruari, y D. Gabriel Ramirez tambieu agregado por la enfermedad de su Juez; el Sr. D. Cirios Delgado y Parejo, alcalde mayor cuarto ¡uterino, respecto á los de la dotación de su juzgado D Pedro Vidal Rodríguez, D. Francisco Pimentel y D. Juan de Dios Pastoriza y D. Francisco de Castro, que por la rszou ya dicha le está también agregado, y el Sr. D. Vicente de la Torre Trassierra, alcalde mayor quinto, entra los de su asiguacion, D. José de Kn-tralgo, D Gabriel Salinas y D. Jorge Díaz y García, sin perjuicio de que los últimos tres Sres. jueces continúen basta su terminación las causas criminales radicadas en las escribanías que se les repartisrou cuando S. E, dispuso en 16 de Diciembre-próximo pasado exhimir de este trabajo al infrascrito por Jebercou-sultar exclusivamente eu los asuntos gubernativo».
V de órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geaeral ha recibido la comunicación siguiente.
“Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de la Real Junta de Fomento ácc. Scc.— Excmo. Sr.: Es ain duda una gran satisfacción para todo buen patricio el encontrar ocasiones en que hacer patente su-celo por el bien y prosperidad del pais que le vió nacer, pues mucha,: veces yacen inertes los mejores deseos por falta de oportunidades para ponerlos por obra.—Tal ha sido Excmo. Sr. el sentimiento que en mí ha producido el oficio de V. E. del 11 del corriente mes de Julio, en que ee sirve V. E. comunicarme el nombramiento con que me boura la Real Juuta de Fomento, de Agricultura y Comercio de la Isla de Cuba,
Eara que desempeñe en la exposición universal de óndres, jumamente cou el Sr. D. Alejo H. Lauier, la interesante comisión de examinar los inventos y mejoras que allí se ostentan, y dar cuenta á la Real Junta de aquellos que puedan ser útiles ó aplicables á la A-gricultura, la Industria, ó las Artes en la Isla de Cuba.—Ruego por tanto á V. E., Excmo. Sr. Presidente, se sirva hacer presente !t la Real Junta, que acepto con sumo placer y gratitud la comisión cou que me favorece: y que si al desempeñarla me faltaren los conocimientos necesarios para corresponder dignamente á su confianza, mis esfuerzos y buen deseo suplirán en cuanto sea posible la falta de aquellos conocimientos para el logro de los importantes fines que se propone la ilustrada Corporación_Dios guarde á V. E. mu-
chos años. Nueva-York á 27 de Julio de 1851.— Excmo. Sr.—José L. Alfonso.—Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de la Real Junta de Fomento &c. &c.v
Lo quede orden de S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia. Habana 22 de Agosto ds 1851.—Martin Galiano.
han
á aue todo el caudal existente no pasa de cuareuta y y dese-perada imaginación les ha sugerido en medio de, novedades y permanecería fiel a su Berna, por mas aza-siete Desos cinco v medio reales, que se convoquen los la miseria que los agoviaóde ¡os estímalos de unaam- rosaa quesean las circunstancias en cue se encuentre. La herederos por anuucios en el Fanal de esta ciudad y bicion sin límites que tan fácil creen satisfacer apro- acrisolada lealtad que en estas ocnirencias ultimas I Gaceta de la Habana, á fin de que comparezcan den j piándose de las pingües fortunas de esta Isla; tampoco tro de tres meses por sí ó por apoderados con los docu- j ¡os ha atemorizado ni los atemorizaría aun cuando fuera memos que justifiquen su derecho, apercibidos de lo i centuplicado el número de los inicuos aventureros, porque que haya lugar. Y en cumplimiento de lo mandado,¡tienen la intima convicción desunulidad y de que al Go-extieudo ©1 presente anuncio para su ¡userciou eu la ¡bierno de S. M., tan dignamente personificado en V. E.,
Gaceta de la Habana.—Puerto Príncipe 8 de Agosto de 1851.—Arredondo”—Es copia.—Habana 23 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
vasion,
ñero, pues no e3 dable creer jque con el duro escarmiento que sin duda recibirán los foragidos de las Pozas, insistan en sus criminales intentos los prosélitos y afiliados que quizá tengan'aun en la república vecina délos Estados-Unidos.—Sin embargo de todo, para el caso remotísimo de escasear los recursos que V. E. tiene y maneja con admirable previsión y prudencia, noménos que lo hacen el digno Sr. Brigadier Comandante general de estas Villas y las demas autoridades subalternas de V. E., ó para cuando lo tenga á bien, están los exponentes, que con la mayor satisfacción se apresuran á ofrecerle sus personas, vidas é intereses confiando que se dignará acojer con benevolencia esta sincera manifestación y disponer de unas y otros según lo crea necesario para sostenimiento de los derechos de S. M. la Reina Noestra Señora (Q. D. G.)—Ruegan á V. E. que así se sirva hacerlo y á Dios para que conserve por muchos años la interesante vida de V. E.—Santa Clara y Agosto 16 de 1851.—Excmo. Sr.—Juan M. López.—Manuel Perez Garde-—Andrés Suñol—Buenaventu-a Ballester. —José Suarez.—Esteban Clapera.—Bartolomé Jalp.— José Ignacio Bestard.—Mateo Casasns.— Alejandro Gutiérrez.—Ventura Escalera.—Rodrigo Reguero.—Domingo Carta.—Luis Carta.—Martin S. de Lamadrid. —Antonio Cervera.—Pretos y Domenech-—José Ra-gás.—Sebastian Cupull.—Pedro Grijal.—Ramón Cap-devila.—Francisco de Echeverría.—Vicente Carreras.— José Carreras.—Narciao Rimbau.—Pablo Torres.—Andrés Sampol.—Santiago López.—Martin Ruiz.—Pedro R'iiz Palacio.—José Marta de Rojas.-áFrancisco déla Carrera
Es copia.—Habana 25 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
manifestado los fieles habitantes ae ta isla, sera p; sucesivo, nueva garantía de la coaservacion del orden aun cuando renazca, como se diceen los periódicos de a capital, el proyecto de invasión que se prepara en el extrangero, el pais será fiel á las baaderas de Su Mages-tad (Q. D. G-) y morirá si necesario fuese en defensa de su» derechos.—Y á fin de que tenga efecto lo acordado se pasará la respectiva certificación de e9ta acta al Sr. Teniente Gobernador su Presidente. Con lo que fué terminado el acto que firmaron :»s señores concurrentes, después de leida y aprobada ppr el Sr. Presidente, de que doy fé.—Betancourt.—Montejo.—Anglada.—A-gramonte:—Agramonte.—Rovirosa,—Por indisposición del Escribano de Cabildo, Santjago Don.—Es conforme á su original corriente en el cuaderto respectivo de actas capitulares que queda en la escribanía de mi cargo, áque me remito. Y para entregar al Sr. Teniente Gobernador Presidente, en cumplimiento de lo icordado, hice escribir este.—Puerto-Príncipe diez y seis de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—José Rafael Castellanos. —Es copia.—Habana 25 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
dándose en lo sucesivo el importe de estas por el Gefe principal de policía que facilitaré el oportuno resguardo á los interesados. Habana 26 de Agosto de 1851.— Martin Galiana.
Habiendo recibido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General por conducto del Teniente gobernador de Santa Maris del Rosario, el acuerdo que cele- ¡ ños Trinidad y Agosto 16 de 1851.—Excmo bróel Ilustre Ayuntamiento de aquella ciudad en 16|lix Iznaga.—Juan Guillermo Bequer.—Justo G. Cante-del actual se ha servido disponer S. E. que se inserte ro.—José Mariano Borrell.—Agustín Lleonci y compa-
E! Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique por medio de la Gaceta de Gobierno la exposición que por conducto del Sr. Teniente Gobernador le han dirigido los hacendados y comerciantes de Trinidad y es_como sigue:
“Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.—Los que suscriben por sí, y á nombre de los demas Sres. hacendados y del Comercio ausentes de est» ciudad, psro que siempre han unido sus votos ála expresión de lealtad que an repetidas ocasione! han demostrado al Gobierno de S. M., creen de su deber y se complacen al decirlo, que en las actuales circunstanciasen que loa malvados han conseguido con pérfidas sujestiones arrastrar al crimen de alta traición varios incautos,es llegado el caso, Excmo. Sr., no ya de repetir su ofrecimiento de vidas y haciendas que como honrados sabrán siempre sostener, sino de condenar públicamente en unión de toda persona sensata la conducta de los que de un modo tan inicuo quisieren abrogarse la opinión del país, cuando los recientes sucesos ocurridos en Puertj-Príncipe y esta Jurisdicción acreditan por el contrario con cuanta indignación rechazó aquellos escandalosos atentados, que han cubierto de luto varias familias. La inmunda planta de los piratas ma» despreciables mancha de nuevo las playas de esta Isla siempre fiel, y los que firman al saberlo, demuestran á V. E. la confianza que tienen en que el terrible escarmiento que espera á aquellos miserables, hará conocer al mundo entero que no impunemente se atropellan los derechos mas sagrados, ni se intenta la revolución mas injusta, inmoral y depresiva al carácter de los felices habitantes de esta Antilla que bajo el maternal Gobierno de Nuestra Reina D. * Isabel 2. *, prosperan con el orden que disfrutan, y que en vano quiere arrancarles la escoria de todas las Naciones.—Dígnese V. E. admitir esta sincera exposición de los hacendados y comerciantes que representan la riqueza de Trinidad, pne» si los nuevos filibustieros ae presentan en esta Jurisdicción, no dude V. E. que para concluirlos y sostener la tranquilidad, se pondrán con sus caudales y y personas á las órdenes del Sr. Teniente Gobornador que tan rápidamente supo restablecerla en los últimos dias del mes anterior.—Dios guarde á V. E. muchos a-
Sr.—Fé-
eu la Gaceta Oficial para que se baga público el rasgo ale patriotismo que contiene.
D. Miguel Barroso, notario de Indias y escribano público y de Cabildo de esta ciudad por S. M. écc.— Certifico: que «n cabildo extraordinario celebrado esta dia sa trató y acordó lo siguiente: El Sr. Presidente Manifestó que el objeto de esta sesión era el de poner an conocimiento del cuerpo que una partida de piratas liabia desembarcado en Playitas é invadido el pueblo dalas Pozas, que con este motivo ha recibido comu-iicaciones de todos los señores que componen el cuerpo incluso el Secretario, como fieles súbditos de S.M. la Reina nuestra Señora Doña Isabel II, ofreciendo ■ o solo sus personas sino sus bienes en defensa del legitimo Gobierno, y enterados ratificándose todos los ofrecimientos que cou anterioridad tienen hechos de adhesión al Gobierno de S. M. que siempre lea ha distinguido, acordaron que por conducto del Sr. Presidenta se comunique al Excmo. Sr. Capitán General que todos los que componen -el cuerpo con inclusion de S S. y el Secretario ofrecen para los individuos de la tropa que cou tanta gloria y valentía defienden el Pabellón Español, la suma de treinta onzas de oro, ó para el objeto que S. E. tenga á bien destinarla, suplicándole se digne admitir esta corta ofrenda para
Bia.—Marrugat, Palau y compañía.—Zulaste hermano y compañía.— Juan A. Barrie.—Juan Cabo de Villa.—Gabriel Suaiez del Villar.—Fernando Echemsndia.—Domenech y compañía.—Juan Puíg de Foxá.—Esquen y Mascort—Simón Arrechea.—Joaquin Echaniz.—Ramón S. del Valle.—Camilo Marín.—Martin Altunaga.—Francisco Raola.—Agustín Sendras.—Joaquin Gatell y Gil. —R. Filie Traub y C.—Eaton, Safford y Fox -—Rodrigo Valdes Busto.—Guillermo S. Lynn.—J. Iznaga del Valle.—Roque de Lara.—Juan Francisco de Altana. —Ramón Fernandez.—Es copia.—Habana 25 de Agosto da 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido disponer que sepublique por medio de la Gaceta de Gobierno la expesicion que le ha dirigido el M. I. A-yuntamiento de la Ciudad de Puerto-Piincipe con motivo de los rumores de invasión y de la intentona de rebelión felizmente sofocada en aquella jurisdicción, y es como sigue:
“Acta Capitular.—En la siempre fiel, muy noble y muy leal ciudad de Santa María de Puerto-Príncipe á catorce de agosto demil ochocientos cincuenta y uno los Sres Concejo, Justicia y Regimiento se reunieron en la Sala de su Ayuntamiento, con objeto de celebrar Cabildo ordinario; á saber: Alcaldes ordinarios en depósito, prime-
El Excmo- Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se dé publicidad por medio de ia Gaceta de Gobierno á la Real órd«u que con fecha 30 de Junio último le ha sido com.micada, y cuyo tenor es el siguiente:
Ministerio de Gracia y Justicia.—Sección 8. a — Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina Nuestra Señora del expediente instruido en este Ministerio acerca de la conveniencia de la supresión ó conservación de los Juzgadosgenerales do biene? de difuntos de las colonias ultramarinas; y convencida S. M. de que el emedio líos males que hoy se latneutau consiste en la perfecta observancia del espíritu y letra de las sabias leyes de ludias que fijan la organización de dichos juzgados; sus atribucioues y el^órdeu de sus procedi-mieutos, de acuerdo cou lo consultado por la Bala de Indias del Tribunal Supremo y por las secciones de Gracia y Justicia y de Ultramar del Consejo Real, ha tenido & bien hacer las reparaciones siguientes: 1. a Que no es conveniente la supres; de los Juj.gados generales de bienes de las colonias de Ultramar—2. a Que respecto del de la Isla de Puerto-Rico, cese en su desempeño el alcalde mayor de la capital, y se ponga á cargo del oidor de aquella Real Audiencia que at efecto nombrare el Gobernador Presidente en la forma que ordenan las leyes de Indias.—3. - Que se restablezca en el de la Habaua ol artículo 50 de la instrucción de la Audiencia do Méjico de 17 de Octubre de 1804, aprobada por auto d e la misma de 22 de Jallo de 1805 y mandada extender á la Isla de Cuba y única Audiencia que entonces existia en ella por Real cédula de 8 de Abril de 1812; y eu cualquiera de los otros juzgados de Puerto Principa, Puerto-Rico ó Manila, si es que en ellos no se observase.—4.a Que no se paguen costas algunas á los abogados fiscales, escribanos, defensores de ausentes, delegados ni escribanos de que estos se valgan, ni á ningún otro curial depeudiente de estos juzgados, sin que antes las mande tasar el Juez general respectivo, comunique la tasación á los herederos ó apoderados legítimos que hayan comparecido al juicio y las apruebe, excluyeudo, eu el auto que eu su vista dictare todas aquellas que notoriamente aparezcan nulas ó viciosas, ó inútiles ó mandadas practicaré practicadas con objeto solo de aumentar los derechos de arancel, y condenando al pago, pérdida ó devolución de ellas á quien resulte culpable de semejante exceso. —5. a Que se encargue muy particularmente á los jueces generales que bajo su mas oxtricta responsabilidad vijilen sobre la conducta judicial de los dependientes de susjuzgados, y no permitan contratos pecuniarios ni confabulaciones entre ellos ó con algún extraño, que tenga por objeto obtener ganancias ó lucros indebidos y prohibidos por derecho ó perjudi car de cualquier otro modo la recta admiuistraciou de justicia, procediendo contra quien resultare culpado y castigándolo condignamente: y que igualmente procuren abreviar cuanto lo permitan las leyes la sus-tanciacion y determinación de los negocios de sus juzgados y los incidentes de ellos, corrigiendo á todo a-quel que diere causa á voluntarias dilaciones y diligencias inútiles; y que coutinúen ademas remitiendo cada seis meses, por conducto de la Audiencia respectiva al Tribunal Supremo de Justicia las listas y estados de los mismos negocios, encargando á las Au diencias y á sus fiscales que antes de enviarlas las revisen con la mayor atención y cuidado, y acuerden las providencias oportunas para subsanar ó remediar cualesquiera defectos ó dilaciones que se adviertau.— 6. p Que conforme á la Real Cédula de 14 de Setiembre de 1785, se prevenga á los jueces generales de bienes de difuntos, que cuando en los negocios ó pleitos de su ^competencia interviniese directa ó indirectamente interés de la Real Cámara ó Fisco, ó de la Causa pública, ó punto de jurisdicción, debnn oir y oigan al Fiscal do la Real Audiencia,—7. ° Que se diga al Gobernador Presidente de la Audieucia Pretorial que procure activar y terminar con la brevedad posible, eu cuanto dependa de sus atribucioues, el expediente acerca de la división territorial de la Isla de Cuba para la administración de justicia de que trata el artículo 14 del Real Decreto de 24 de Julia de 1845 y cuya fiual resolución es de gravísima importancia.— Lo que de Real órden pongo eu conocimiento de V. E. para su cumplimiento en ía parte relativa al territorio «le su mando, y demás efectos consiguientes.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 30 de Juuio de 1851.—González Romero.—Sr. Gobernador Presidente de las Reales Audiencias de la Isla de Cuba.
Es copia,—Habana 26 de Agosto de 1851._______
Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General á petición del Sr. Oidor Juez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, se ha servido disponer se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta do Gobierno el siguiente anuncio que al efecto ha remitido dicho Sr. Magistrado.
“Por auto del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos esta Real Audiencia provehido eu nueve del corriente en la testamentaría de D® Julia Simona Rosa Gabriela Aumailley, natural de Puerto Príncipe en la Isla de Santo Domingo, y vecina que fué de la ciudad de Baracoa, se manda en atención á haber instituido heredero 5 su marido ausente D. Carlos Guillermo Gravvford, y si este hubiese muerto á loa mas próximos parientes de la testadora, que sa convoquen á uno y otros eu sus respectivos casos, para que por sí ó por apoderado y con los documentos necesarios ocurran á este juzgado ó á la delegación de Baracoa en cuyas Arcas Reales se halla depositoda la herencia, ascendente á cuatrocientos setenta y ocho pesos tres reales, apercibidos que no verificándolo dentro de seis meses se declararán dichos bieues vacantes. —Y en cumplimiento de lo mandado extiendo el presente anuncio para su inserción eu la Gaceta de la
ciudad déla Habana___Puerto Príncipe 16 de Agosto
de 1851.—Arredondo.
Es copia.—Habana 26 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
3- °* Él Gefe militar que con el carácter de Comandante general, manda las tropas acantonadas y de guarnición en las tenencias de Gobierno de Bancti-Espíritus, Trinidad, San Juan de los Remedios, Cien-fuegos, Sagua la Grande y Villa-clara, dependerá inmediata y directamente de la Capitanía General de la Isla.
4.	° Los Tenientes Gobernadores de Puerto-Príncipe y Nuevitas, se euteuderán eu todo lo correspondiente á ambos ramos, militar y político, con el Gobernador Comandante General del Departamento Oriental.
5.	® Lo mismo verificarán cou este Gobierno Superior y Capitanía General los Tenientes Gobernadores de Saucti-Espirituí, Trinidad, San Juan ,de los Remedios, Cienfuegos, Sagua la Graude y Villa-clara.
6.	® y último. Se comunicarán estas disposiciones á la Real Audiencia de Puerto-Príncipe,al Excmo. Sr. Gobernador Coinaudaute General del Departamento Oriental, al que lo es en el dia del Departamento del Centro, á los Tenientes Gobernadores arriba expresados y á las demas autoridades y Gefes á quienes incumbe su conocimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. Habana 19 de Agosto de 1851.—José de la Concha.
Lo que por disposición de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento geueral. Habaua 23 de Agosto de 1851.—Pedro Estiban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ba dispuesto se publique por la Gaceta la nómina de las personas que á invitación del Teniente Gobornador de Guanabacoa contribuyeron en favor de la vecina de aquella villa Doña Rufina Moreira que perdida la única casita que poseía á causa de un incendio quedaba ú la intemperie. Habana 25 de Agosto de 1851.— Martin Galiano.
Suscriciou voluntaria para socorrer á Doña Rufina Moreira, á quien el iucendio ocurrido en la noche de 14 de Febrero destruyó una casita de su propiedad únicos bienes que poseía esta pobre viuda con seis hijos, y tuya familia se encuentra recogida en casa de un vecino por no tener con qué alquilar una habitación.
En 19 del corriente mes se sirvió el Excmo. Sr. Gobernador Capitán geueral dirigir á Puerto-Príncipe al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Leme-ry la comuoicacion siguiente:
“Excmo. Sr.: Como por mi resolución de esta fecha que comunico á V. E. por separado queda suprimido por ahora el Gobierno político y militar y Comandancia general dol Departamento del Centro, cuyos cargos desempeña V. E. dignamente, be dispuesto que se restituya V. E. á esta capital á desempeñar su natural destino de Comandante general, Subinspector de la-Caballería de la Isla, y al propio tiempo desempeñará V. E. igualmente, la Subinspeccion de Infantería del Ejército, que so halla vacante por fallecimiento del Excmo. Sr. Teniente general D. Manuel de Ena.—Lo «ligo á V. E. para su debido cumplimiento.”
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 23 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
Sr. Teniente Gobernador D. Francisco Cha-
Sr. Intendente rutta..........
Don Wenceslao Villa-Ur-
Regidor D. Francisco Calderón y Kessel..
D. Ramón Pintó...........................
D. Antonio Nattes........................
D. Gonzalo Alfonso.......................
D. Manuel Valdes Peñalver ...............
D. Ramón Morales ........................
Alférez Real D. Antonio Ugarte...........
Síndico I do. D. Justino Paez............
Regidor D. Francisco Izquierdo...........
Idem Dr. D. José Carbouell...............
Idem D. Juan Fors........................
Idem D. Juan Casas.......................
Asesor D. José Gabriel Pajés.............
Intendente D, Ignacio Alvarez............
Ldo. D. Enrique Disdier..................
Ldo. D. Serafiu Massana..................
Ldo. D. José María Aguirre...............
Llanger y Castillo.......................
D. Juan Latida...........................
D. Pablo Santos..........................
D. Marcelino de Alio.....................
D. Lúeas Rodríguez.......................
D. José Elias Entralgo...................
Ldo. D. Joaquin Lastre Ginarte........
D. Cristóbal Marrus......................
D. Juan Barba.
Ps. Rs.	
8	4
8	4
8	4
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	3
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
1	
1	
1	
1	
1	
1	
83	7
El Sr. Marques do la Real Proclamación comandante del regimiento de Caballería Milicias disciplinadas de esta plaza, ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general la comunicación siguiente:
“Excmo. Sr.—Al presentarme á V. E. cuando llegó ámi noticia el desembarco de los piratas para o-frecerle el sacrificio de mi vida y la de mis hijos, y todos nuestros intereses en defensa de los sagrados derechos de nuestra muy amada Reina y Señora [Q. D. G.] y do su Gobierno tan dignamente representado en esta Isla, no hice mas que cumplir con uua obligación muy natural, á la que está adherido el voto geueral de todos los Españoles: pero al saber que V. E. ha dispuesto se movilice un escuadrón del Regimientode Caballería de Milicias, deseoso de realizar de alguna manera mis deseos, ofrezco desde luego á V. E. satisfacer de mi peculio el sueldo y ración de caballo de veinte y cuatro soldados de dicho escuadrón miéntras se halle sobre las armas con motivo de las actuales circunstancias: suplicando á V. E. tenga la bondad de aceptar esta pequeña prueba de mis sentimientos de adhesioa y lealtad á mi Reina y Señora, y á su dignísimo Gobierno.”
Y habiendo admitido S. E. el geueroso y patriótico ofrecimiento del Sr. marques de la Real Proclamación se ha servido disponer después de darle las gracias á nombre del Gobierno do S. M. que se publique en la Gaceta de esta capital.—Habana 22 de A-gosto de 1851.—Pedro Esteban.
aquello, valientes que tuvieran la gloria de batir pr*- roL. D. Tomas Pió de Betancourt, Presidente int¿rinoy mero al.uemigo ya que no les ba cabido a los que ha- g do D_ Mauricio Montejo: Regidores, Alguacil atablan la gloria de haber tomado las armas como lode- D. Benito Anglada, Fiel Eiecutor L. ü. Ignacio
aank.a — .1__________a»l Puní on r U	o	.	,	0.
asaban y desean para sostener el Pendón de Castilla —El caballero síndico manifestó que está penetrado da que loa sentimientos del vecindario y su comercio son unánimes áloadal Ayuntamiento, y así pedia que previa autorización del Excmo. Sr. Capitán General, ae nombre una comisión del cuerpo para que los demás vecino* tengan la satisfacción de donar voluntariamente lo que tuviesen á bien y se acordó de conformidad, terminando el acta que firmaron diehos señores ds qus doy fó.—Ayuso.—Bacallao.—Iturbe.— Cajiga.—Mena.—Pau.—Héctor.—Misa.—Caballero. —Suris y Vidal.—Ante mí, José Miguel Barroso. Y •a cumplimiento ds lo dispuesto libro la presente. San-
de Agramonte y Sánchez, D. Manuel Nazario de Agramonte y D. Francisco Roviro.a, y se dió principio al acto del modo siguiente.—El Ayuntamiento instruido por los periódicos de la Capital, de que s# prepara de nuevo la expedición de aventureros que en otras ocasiones ha amagado la Isla, y deseando por su parte contribuir en todo cuanto sea posible á la conservación del órden y afianzamiento de las instituciones qus rigen, acordó: que sin pérdida de momento se haga al Gobierno de S. M. [Q. D. G.] por conducto del Excmo. Sr. Gobernador y Comandante general del Departamento nna reiteración de las protesta* de lealtad que hace poco tiempo ha tenido el honor ds
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el acuerdo celebrado por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital en cabildo ordinario de 18 de Julio último, y es como sigue:
“Excmo. Sr.:—Acompañamos á V. E. copia certificada de la mocion del Sr. conde de Cañongo y acuerdo celebrado por el Exmo. Ayuntamiento en ca bildo ordinario ds ayer para si V. É. lo tiene á bien se sirva disponer, con objeto de facilitar la formación de los padrones, que los vecinos teDgau á la mano y presenten los recibos «leí alquiler y el de la contribución municipal que hayan pagado hasta aquí y que se pubique por la Gaceta oficial. Asimis-dirijirle y una ¡mo 10 acordó á mocion del Sr. marques de A-
Guanahacoa 7 de Agosto de 1851.—Francisco Cha-ftron.
Secretaría Militar.
El Sr. D. Manuel González del Valle con fecha de ayer ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la siguiente comunicación.
“Excmo. Sr.—Recicu compuesta la casa núm. 16 calle de la Alcantarilla ó de Vive», barrio de Jesús María, ha tenido el honor de aer empleada desde el dia 17 en hospedar á algunos de nuestros valientes oficiales heridos en la acción de las Pozas.—Es uu deber para mí, por amor á la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.), y á la integridad nacional, hacer ante V. E. la renuncia del alquiler.”
Y habiendo admitido S. E. la generosa oferta que le hace el expresado Sr. González del Valle, se ha servido disponer dicho Excmo. Sr. después de darle las debidas gracias á nombre del Gobierno de S. M., que se publique en la Gaceta de esta capital. Habana 25 de Agosto de 1851.—Pedio Esteban.
El Teniente voluntario de la primera eompañia del 4. ° Escuadrón rural de Fernando VII D. Andrea Francisco de las Cajigas, ha manifestado al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que renuncia el sueldo de su empleo á favor del Real Eratio miéntras se halle movilizado mandando los treinta individ uos de su citada compañía qne te encuentran sobre las armas. Y habiendo admitido S. E. este ofrecimiento, ha dispuesto se le den las gracias y se publique en la GaeetaOficiaL Habana 25 de Agosto de 1851.—Pedro Estiban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha recibido la siguiente comunicación del Teniente de Gobernador de San Cristóbal.
“Excmo. Sr.: Ahora que son las doce de la mañana a-caba de llegar á esta cabecera el Teniente Corone! 1 >. Félix Sanchezconla columna de su mando.___Segunjlije á
V. E. estamananael expresado Gefe tuvo ayer Ja dicha de encontrar y dispersar al enemigo. Los detalles de la acción que verbalmente me ha manifestado sonlossiguien-te8 \‘A_las finco de la tarde del tfia de ayer alcanzó y embistió al enemigo como á uná‘ hora del Rosario, y este ataque que fué intrépido á la bayoneta no le dejó lugar mas que para disparar sus armas, arrojarlas y dispersarse á derecha é izquierda del escabrosísimo terreno que tenia que atravesar, por el que no obstante los precipicios que le aguardaban se arrojó ciego huyendo del infalible destino á que les sugeta la ley sabiamente promulgada por V. ELos resultados, Excmo. Sr., deesta jornada, segunel referido Gefe, han sido a-demas déla dispersión completa de los bandidos, dejarles tendidos en el campo quince muertos, sio contarlos que pudieron alcanzar igual suerte al precipitarse por las peñas de los barrancos huyendo de las bayonetas. Se les han cogido cuarenta fusiles, rotos muchos; y por
"de Isabel la Católica, Gran Oficial' de la L«Yoñ"d¡ ÚltÍm° 86 ‘6f h*- llfe8organÍza,do fi“ilá8 Par.a »‘ernpre,
honor de Francia, condecorado con la cruz d! cuarta pU°8 SeSU" °8 ,nforme8 d® los Práctlc,üS' 108 Prempi-„	J 1 00 c.u?rja Cios en que se encuentran los que no han sucumbido,
y	segunda por juicio forman un laberinto peligroso del que difícilmente po-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se airvió dictar con fecha 19 del corriente mes, la siguiente resolución.
Don José Gutiérrez de la Concha, Mazon, Iri-goyen y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso de la órden de Sautiago, Gran cruz de la Real V distinguida órden de Carlos III y de la americana
clase, dos de tercera y dos	_____ __	____
contradictorio de la Real y militar órden de*San Fer

ta María dal Rosario y Agosto diez y seis de mil ocho-1 manifistacion de los fieles sentimientos que le animan, ¡ guas Claras suplicar áV. £. ae sirva disponer igual

de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Go-bernádor político y militar de esta provincia y plaza,
Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomenta, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden A--“erlcau* d* Isabel la Católica, Juez Delegado de la Real Caea j Patrimonio y de la Superintendencia Estiban. General de Correos, Postas y Estafetas, etc. etc. etc.
Todo lo que participo á V. E. en cumplimientode mi deber.
Dio»g“ar<l0 á V. E. muchos año». San Cristóbal, 25 de Agosto de 1851.—Excmo. Sr.—Ignacio Sequei-ra.—Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 20 de Agosto de 1851—Es copia, Pedro
r