reglamento, conforme á la« respectivas plantas que 9. M. aprobó en 31 de Mayo y 23 del citado Junio; y que esta disposición se lleve á efecto desde el día en que se reciba en cada provincia
De órden de S. M. lo comunico á V. E. para su noticia y demas efectos correspondientes a su cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos aiíos. Madrid 1. ° de Setiembre de 1351.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de contribuciones directas, estadística y fi icas del Estado,
06*

resulten de su ¿alta de cumplimiento en este párt&uíar, ¿ no ser ANUARIOS de Teraúóutíoa v Materia ^ í £‘ * ®	continuada llpvi*.	médica, ptír el Dr. A. BoUchnrdnt, Traducidos al castellano por
, .	,/*** je tr*n1eP0tr'?r*! Uta» de la e[ pr ¿astroverde.—Esta excelente publicación que se empezó
.	. . i Sf ^r ,s	de Cárlos ÍII ó de las canteras en paidg en 1841 ha seguido constaotemente con la misma a-
de San Lazaro, quedaran libres para que sus dueños los con- tacion hasta ahora £ofl edilor<>* d(, ]a traducción caetella-duzcan en el carruage que mejor lee convenga u en los del con- na creen hacer „„ Terdnder0 „ervic.o á los señores médicos, ci-tratis a, quien en este caso podrá cobrar el duplo del flete asig- ; rujanos y farmacéuticos, prooorcionándoles la ocasión de ad-n%0fl5paií%a_8.„i8t^Ilc¡a8 ®,ascor^8* j j » o 1 r íquirir la colección completa én la mitad del número de volúme-d 185*2 ^ COntrata ^urara un contado desde 1. w de Enero ueg qUe tjene ¡a edicÍQn francesa, para lo cual ha hecho que
e,n i ______ . .	cada tomito en español contenga las ma : ~ J~J---------c—
°* . 6 UPA F^:l-!?.ne" pa™, ™n5ata 8,e	ces—El tomo 1. © correspondiente á los
cerrado á la Administración del Ctimino de hierro ántes del dia 31 del corriente mes de Octubre, adviniendo que no se consideran admisibles las que fijen precios mas elevados que los siguientes.
Ps. Ra
Por coja de azúear-
Bocov de azúcar mosc abado--------------—
„ Bocoy de miel grande ó chico, ó sean dos
medios boeoyes ó cuatro barriles-----
„ Saco de cafe de 6 á 8 arrobos	■	----
„ Pipa re aguardiente-------------------------
„ Tercio de tabaco----------------------------
„ Bocoy ó media pipa vacía armado-------------
„ Idem Idem	nbatatida----------
„ Cortes de envases pnra azúcar el 100--------
A las 12 del dia 31 de Octubre corriente se reunirá
preciosa torre.—Lo es sin duda alguna y llama con justicia la ateuciou del público la torre que se cous-t -uye en la nueva Iglesia del Mouasterio de Ursulinas.
Todas las miradas se fijan en ella, pues lo que hasta a-hora hay hecho revela ya el mérito de la obra. Sobre) uu cuerpo octagonal se elevan ocho graciosas columnas I de piedra que sostendrán una hermosa cúpula, cuya j cons.rtble elevación junto cou la del terreno en quo se halla la haré dominar toda la ciudad.
—teatro,—Dos funciones ha dado últimamente nuestra compañía dramática una el sábado cornpuesta-^l^^—am^	£ ¡ nielan,adosen la calle de Cuba ». 36J, agencia ‘de negocios
del drama titulado: La Gloria del Arte y la pieza en uu formalizaren seguida la contrata. Habana y Octubre 12 de 1851. | “• 7* de D- Vicente Ibanez y García, en la misma se realizan acto: Los dos Preceptores, y la otra el domo.-o, en la -José Antonio Echeverría.	'	unos cuantos ejemp ares de la obra titulada Dos anos enRusia,
cual figuraron el conocido drama de carácter andaluz: j	Obras jOCOSaS, festivas y Satíricas de
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-	¡Quevedo,2 ts.cunel retruto del autor, 4 rs. Historia de la Isla
—... I de Cuba, por Pezuela, que comprende desde su descubrimiento
Sección de Industria y Comercio.	hasta el fin del gobierno del general Tacón, en pasta, 4$ 2 rs.,
Ha llegado el dii de Inadmisión de objeto-« para las ex- ¡rústica 3j$. Diccionario inanual de la lengua castellana, 2$. po iciones según se ha publicado la clase ha no obrado á los a- Teneduría de libros al alcance de todos, 4 rs. También se vende migo« 1). Francisco G. de Tejada, D Francisco Ramos Almei-1 un bufeje de última moda: calle de la Obrapía n. 115, depósito da y D. Serafín Massana como individuos que deben componer 1 de libros baratos.	2
materias dedos en frnn años de 1841 y 1842
se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle d< 1 Obispo v en la Minerva, calle de la Muralla.
LA ILUSTRACION, Las Novedades, Se-
manario pintoresco, La Semanu, Aluseo de las familias, líiblio-[teca Universal, (Secciones históricas y amena.) Por el vapor de 4 : S. M. Isabel II se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, caliere O-4 Reilly u. 103.
é LAS NOVEDADES, diario de todas cía-
4^ ;ses de noticias de interés general, por el vapor de S. M. Isabel i II, se han recibido varios números de este periódico.
\ El ORDEN.—Ei solo nombre de este pe-
3	2 ; riódico que ha empezado á verlaiuz pública en Madrid, nos
Ya Í dispensa de entrar en la enumeración de las grandes ideas que se defienden en sus columnas, pues sus tendencias se dirigen
ml.ii.« üiiTr.iiKr - i "
POSITO DE MERCANCIAS. calle del ObisiTo o. 5$. entre tes Je la Haba tía y Aguiar.
i Junta directiva en la Administración del camioo de hierro, y a- ; . —....	,	.... ,	^ ,	-
I,ríen,lo lo« pliegos ó presencia de los interesados que concurran Inl sul,J° restablecimiento de la paz y tranquilidad en toda Eu-¡ escogerá el que ofrez'ea mayores ventaja., para ei'púbtico, y lo ,	«T VZZT.
Diego Corrientes, y la comedia: Un cuarto con dos camas. Mucho sentimos que otras ocupaciones nos priven del tiempo y lugar suficientes para hacer uu detenido exá-meu del primero de los dramas; así diremos solamente que ei bien se nota en él alguna falta de movimiento, uo carece de escenas interesantes, siendo buena la versificación en general y muy florida eu ciertos pasages. El desempeño fué mas que regular distinguiéndose entre todos la Sra. García y el Sr. Argente que tenían á su cargo los papeles principales. Eu cuanto á la traducción: Asinus Asínun Fricat 6 Los dos Preceptores, hizo reir como siempre, caracterizando muy bien el Sr. de Ruiz al protagonista.
El drama Diego Corrientes, llamó el domingo una buena concurrencia al teatro.
El Sr. Ruiz en e! papel de Diego se hallaba en su verdadero terreuo y gustó por consiguiente mucho. Los demas actores trabajaron regularmente. Al fin del drama e1 Sr. Ruiz fué llamado ó la escena. En cuanto á la comedia: Un cuarto con dos camas pertenece á un género que quisiéramos ver pocas veces en escena; sin embargo hizo reir, que es todo lo que puede exigirse de su escasísimo mérito.
La compañía está ensayando el drama uuevo: Nobleza Obliga, y se nos ha dicho que en la misma noche se representará una comedia en un acto nueva también y escrita por el autor del drama. Esto nos prueba que los actores dramáticos trabajan y desean complacer al público ofreciéndole novedades. El público agradecerá sin duda los sacrificios que por agradarle hace la compañía.
—patos.—Ayer, al anochecer hemos visto pasar atoa numerosa bandada de patos, precursoras Jol in vierno en los paises tropicales donde los hacen emigrar anualmente los rigorosos fríos del Setentrion. Según la -costumbre de estos palmípedos, el grupo que en el aire formaban tenía la figura de uua V. cuyo vértice se dirigía siempre hácia adelante. El instinto de estas aves les ha indicado que volaudo de esa manera, su conjunto ;presenta uua superficie méuos extensa á la resistencia del aire, cosiéndoles por consiguiente ménos trabajo -dirigirse de un sitio á otro. Pero todavía ofrecen uua .particuiaridad mas notable y digna de mencionarse, y •es que el pato colocado en el vértice de la V, por reci -bir constantemente el empuge de los que van detras, y por tener que marcar la dirección, so fatiga mas prou-ito que los tiernas; asi, con o! fin de evitar semejante iu •conveniente, es reemplazado por una de las dos que itieue mas inmediatos yendo él á colocarse al extremo •de una de las ramas de la V. De este modo se relevan •unos á otros en el cargo impórtame de servir de guías «distribuyéndose igualmente el trabajo eutre todos. y«ie la misma manera él como de apartadas regiones «liasen á nuestra isla en busca de uu beuiguo invierno qtte lies permita entregarse siu obstáculo á los placeres de eu vida siempre inquieta y errante. Aviso a los ca -¿adores quienes en las lagunas y paútanos es probable que encuentren ya surcando mansamente su superficie esas aves tan apreciadas por su tierna y gustosa carne y que con lauto placer ven figurar en las mesas núes tros gastrónomos.
VENTAS DE FINCAS
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosas, á censo ó al contado, juntas ó en lo-
tes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto^ Principe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la cerca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias v cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Unacasa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro eu sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mucha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente es de 12 vuras y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, e3tá situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitas, v muy próxima al paradero «leí camino de hierro; se vende en 2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotil de D. José Jover,con una accesoria anexa á ella; se vende en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán «le cuantos particulares desee el comprador: callede Crespo n. 7. i
Se vende la c isa n. 60 de la calle de las
Damas, por su ajuste: calle del Aguila, accesoria contigua al n. 40, acera del Este, accesoria ántes de llegar á la plazoleta de Jesús María, extramuros, darán razón.
Se vende el directo dominio de una casa
de manipostería azotea y teja,con su terreno propio, situadas en el barrio de Peñalver, calle de San Pedro, marcada con el n.70, ‘as calles de la Lealtad y Campanario Viejo, v su trate venta que será con mucha equidad en la calle ae laRey-na n. 66*	3
Para concluir de realizar ana testamen-
Habana 14 de Octubre.
\riccciONxa astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 11 ra déla mañana y se pone á las 5 h. 49 m. de la tarde. pákada—Los cuerpos de la truarnicion.
Gefe de día—El Sr. Coronel D. Félix Sánchez. facultativo militak de semana—Ü. Sebastian Ric oy vive calle de Farruco núm. 80.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E. ;Sr, don Domingo Steriing y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña Monserrate déla Luz de Rodríguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente rrae%e\ Sr. don Juun Espino.
Facultativos en la habana.—Dr. D. José Saturnino Val-. des y julo. D. José María Vallina
en Guadalupe y Peñalver.—L tos. D. Luis José Mar-.quez y D. Mariano Palenznela.
En Coí.on r San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Pa-^ios y D. Manuel Francisco Eutralgo.
5^sus María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Wegn y n. Juan Pablo Ureñas.
Abasto,—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Raraon de Mon-ftálvoy Calvo —En el delSto. Cristo.—El Excmo. Sr. I). Vieen-^uG°nzalez Lurrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. l>. Francisco «Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González ij * «He.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Agua* Claras.
a la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
a Comisión Inspectora que los recib&u quienes estarán constituidos en el edificio de la Corporucion de^de las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, y de las 4 á las 6, al mismo tiempo se ha acordado publicar los artículos del Reglamento déla materia concernientes á dichas exposiciones, los expositores y premios.
CAPÍ í’ULO I.
De las exposiciones y objetos.
2.° Serán considerados como objetos de artes é industria; 1.® toda clase de obras de carpintería, albañilería, ebanistería, herrería, alfarería, cerrajería, zapatería, calderería, platería, ho-alatería, relojería, cordonería, tabaquería, fabricación de sombreros de pelo. 2.c Sobre tejidos finos, los que se compongan de litio, algodón, estambre ó seda, y los bordados generalmente conocidos. 3.° Sobre tejidos comunes, los de filamentos del plátano, dagilla,jagüey, piñasó cualquiera otra materia análoga, y la construcción de sombreros de paja y estetas. 4.° So bre tejidos gruesos los serones, sacos, jabas, cestos, nazas, chinchorro», hamacas. 5° Los compuesios del reino vejetal, como chocolate, pan,fideos, vino y licores, de diferentes frutas: conservas de estas en dulces, ó cualquiera otra clase de manjares: y también las mejor confeccionadas para su exportación, extraído al aire; y en fin, los dulces mas variados y nuevos. 6.° También como productos vejetales se incluyen los aceites ela-barados y purificados del coco, paima-cristi, ajjnjolí, y comunmente de toda expecie da semillas: el almidón de yuca ú otras raíces, las gomas resinas, báls; mos extraídos de los árbo es del país, aceites y esencias de las flores, colores para el arte de la pintura ó para teñir, y la fabricación del papel blanco, de estra-trazay pintado. 7. 0 Del reino animal, I03 cultivos de pieles de animales y su trasforraacion en las diversas clases conocidas ú otras nuevas: para el uso común y de otras ártes, el jabón, carnes saladas ó en salmuera y pescados, quesos, mantequilla, jamones y tocto género de mantenimientos conservados; y en fin serán objetos de la exposición todos los de máquinas, industria ártes v productos químicos que se estimen de utilidad. CAPILULO II.
Délos expositores y formalidades que deben observar.
1.	° Los que presenten objrtos de artes ó industria en las clases que expecifica el capítulo anterior serán admitidos al concurso; pero estos han de ser necesariamente fabricados en la Isla.
2.	c Será de cargo del expositor remitir al lugar del concurso los géneros, ó efectos que fabricare, practicándolo en los que se designen por los periódicos; y entregarlos á una comisión que estará dispuestaeu dicho sitio. Acompañará con el artefacto un pliego cerrado que contenga el nombre del autor, su naturalidad, domicilio, el tiempo invertido en su fabricación, si aspira ó no á premio y cuantas mas esplicaciones considere oportunas al mérito de la obra y sirvan para conocimiento de los jueces; y por último pondrá la fecha en que hace laremision.
3.0	Eu lodos casos, luego que se dé al intensado la admisión, de que se trata en el art. 5.0 del capitulo 3. 0 , se presentará con ella y con ei pliego abierto ó cerrado al secretario de la sección,quien acto continuo tomará razón de uno y otro documento en un lib-o que llevará al efecto; rubricándolos á la vez y volviémlolela papeleta de admisión, que le servirá de legítimo comprobante de los efectos llevados á la exposición; y para los demas fines que se esplicarán en dicho artículo.
4.° Si los objetos que se pretendieren llevar al concurso no pudiesen colocarse ó conducirse al edificio destinado, por su vo-lúmen ó peso, sin grave inconveniente ajuicio de la comisión de que se habí en el capítulo 3.0 , y que por otra parte en el concepto déla misma, merezca esta excepción por su gran mérito y excelencia, se detallará en el pliego abierto, ó sobre la cubierta dul cerrado, la casa, calle y número de esta ciudad ó extramuros en que se ofrezca ála espectacion pública, y ademas un plano descriptivo ó un modelo en pequeño de relieve.
o. 0 El expositor que quiera enagenar su artefacto podrá hacerlo poniendo en una targeta el precio fijo que estimare por él: pero aunque se haga la venta, no podrá extraerse del edificio lo vendido, hasta que se concluya la exposición. Miéutras dure podrán los expositores ocupar un lugar junto á los efectos que presentaron, para darse á conocer á los concurrentes, ó explicarles lo que crean oportuno.
6.	° To o fraude del exposiior en la relación secreta que debe dar cuando aspira á premios, anulará el f lio que se hubiese dictado en su por los jueces del concurso, y cualquiera gracia ó mención hanorífica que le hubiese concedido; quedando obligado en el primer caso á la restitución de lo recibido, fuera ie quedar inhabilitado para entrar en ningún otro concurso.
7.0	Esto mismo es aplicable al caso en que el expositor no aspire á premios, respecto á la inhabilitación de volver á entrar en el concurso, que solo se entenderá por cuatro años.
CAPITULO VI.
De los premios, de las exposiciones y del acto solemne de la proclamación
7.	° Los interesados ocurrirán por secretaria á recojer los premios y certificados siempre que acrediten la identidad de la persona en el mismo órden que se ha prescrito en el art. 9.° de este capítulo.
9.°- El expositor que resultase premiado, deberá calificar con dos testigos oculares, y de su propio vecindario, haber sido el fabricante ó autor de la obra, sin cuyo requisito no podrá ad quirir aquel; y si al tiempo de percibirlo manifestare que no sabe escribir, deberá hacerlo ásu ruego uno de los expresados tes-tigos.
11. Para satisfacción del agraciado y que el público pueda distinguir os objetos que han merecido los premios, procederá el Secretario de la Sección de Industria, inmeditamente después de la proclamación, á que se fijen en los mismos objetos, tarjetas de colores, que manifiesten el nombre del agraciado, su domicilio, taller ó fabrica, si la tuviese, la naturaleza de los premios consignados y cuantas circunstancias le favorezcan.
Habana 1. 0 de Octubre de 1851.—José M. de la Paz More-jon, secrerario.
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Humas.—Habiéndose concluido la impresión de esta intere-tantísiiua novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas encillas, en el despacho d© L.A PRENSA, y en Matanzas, librería de los Sres.Olmo y hermano, al mismo precio.
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativo» de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disci-
Rlinaaas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci-rwjía.
Reglamento de medicamentos ■secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá,
8ECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES. Mañana á las 5 celebra junta ordinaria en el edifi.io déla boiijWücion, Habana y Octubre 14 de 1851.-------Manuel Costa-
les, Secretario.
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
JUNTA ECONÓMICA.
Resuelto por esta Corporación rematar la contrata para la
construcción de chacos, hombreras, forrageras y demas efectos de cordonería q *e puedan necesitarse para la misma; ha dispuesto ¿ge anuncie al público esta disposición por tres dias consecutivos, para que las personas que gusten hacer proposicio-3Gi3e elv8’ ÜCUrran el viernes 17 del actual á la casa moradu ael Sr. Coronel Gefe de la referida Sección, sita en la calle de S. Ignacio n. 39, donde se les manifestarán las condiciones al efecto, mediante las cuales se verificará al mejor postor.—El secre-tario, Juan Antonio Santos.
LIBROS E IMPRESOS
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Con autorización del Excmo. Sr. Gobernador suDerior y Capitán general se publica ei siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES, para contratar la conducción desde y hasta las casas y almacenes particulares, de los efectos que se reciben en el paradero de Y illanueva tanto de ida como de vuelta por el ferro-carril.
* u L1 contratista conducirá desde rl depósito de Villunue-*ya ihasta los almacenes ó casas particulares, los efect >s que a owitinuacion se expresan.
Caja de azúcar.
Bocoy de azúcar moscabudo.
Saco de café de 6 á 8 arrobas.
Bocoy de miel grande ó chico ó sean dos medios boeoyes ó cuatro barriles.
Pipa de aguardiente.
Tercio de tabaco.
Asimismo transportará desde los almacenes ó casas particulares, al depósito de Villanueva los siguientes:
Bocoy .ó media pipa vacia armada.
Id.	Id.	abatida.
Cortes de envases para azúcar, el ciento.
Los demas artículos no especificados no están comprendi-dos’en esta contrata.
2. El contratista recibirá los avisos de la carga que deba transportar en el mismo depósito de Villanueva y ademas en lo» punto» de la ciudad, en donde tendrá siempre un encargado Que provea al cargador de una papeleta firmada, expresando la hoia en que lo hiya recibido, para que en caso de transcurrir dos horas hábiles sin dar cumplimiento al pedido, pueda el cargador usar del carruage que mas le acomode. Para la detida inteligencia del público, fijará el co ntratista cedulones con el contenido de este artículo en los almacenes de Villnn ueva y a-leaiaa lo publicará por lo ménos tres veces al mes en los periódicos Je esta ciudad.
SUSCRIPCION.
PLANO TOPOGRAFICO,histórico y pintoresco del pueblo de LAS POZAS, donde tuvo lugar la memorable acción del 13 de Agosto de 1851, entre las tropas españolas al mando del general Ena, y la gavilla de piratas acaudillada por el traidor López.—Contendrá l.° ei retrato del Excmo. Sr. Cupitan General D. José de la Concha. 2.0 el plano del pueblo indicando las operaciones militares. 3 0 Una serie vfe interesantes vistas de los alrededores, una de ellas .del enorme Pande Guaijabon 4.® Una descripción histórica y topográfica de dioho pueblo, con pormenor de la invasión y su derrota.—Este plano con ias vistas referidas está ya concluido. Ha sido levantado original sobre el mismo terrenó por l). Mariano Caries, Agrimenso r del Excmo. Ayuntamiento, Piloto y orofesor bien conocido por otros Trabajos análogos.—El plano se litografiará por un artista distinguido.—Se suscribe á él en la Imprenta del Gobierno, Marco Horado, librerías de Charlain y de la Minerva, y de la Cruz Verde.
Plano general de la campaña contra Lo-
pez y su gavilla, también historie» y pintoresco, con multitud de vistas.—Se está levantando sobre el mismo terreno por el mismo profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones amplias y exactas, á fin de que se conozcan mejor los nobles hechos que han aumentado una página de la historia de las glorias de España.
Historia de la Marina Real Española.
Desde el descubrimiento de las A míricas hasta la batalla de Trafalgar, con las biograjias de nuestros mas célebres almirantes.
Esta magnifica obra, cuyo único objeto es dar á conocer á todos los españoles la importancia quo adquirió nuestra Marina en todos los mares conocidos en época mas ven tu rosas, y los hechos brilantes de otros tiempos, que forman la mejor página de nuestra historia, se halla dividida en tres épocas: l.53 del nacimiento de nuestra Marina: 2.a de su engrandecimiento y 3.53 de su decadencia.—Se publica por entregas de 16 páginas en 4.® mayor, de esquisito papel satinado y glaseado, con cubierta de color. En cada entrega van tres grabados en madera alusivos al texto, ejecutados por los ma3 aventajados artistas.—Coo todas las entregas impares se dá una lámina marítima de 23 pulgadas de alto por 30 de ancho, representando en esmerada litografía de colores, los hechos mas notables de nuestros buques de guerra, combates navales, apresamientos ect. ect.—Las entregas pares ilevan un magnífico retrato litografiado á dos tintas del tamaño de la obra y estos retratos son los de nuestros mas célebres almirantes y marinos mas notables.
Se reparten 2 entregas al mes.—Las láminas marítimas po
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. C)-Doniiell Diccionario de Escriche, 3. ® edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Í»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Veiazquez, dos ts en 4. 0 Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Ejecución de Narciso López.
Vista de la plaza de la Punta tomada á las 7 de la mañana del dia 1.® de Setiembre de 1851, hermosamente litografiada en papel marquilla al ínfimo precio de 2 rs. fuertes ea negros, y 4 reales fuertes con hermosos fondos de colores.
PUNTOS DE VENTA.
En la litografía de L. Marquier calle de la Lamparilla, confitería La Diana calle del Obispo, en la papelería de Solano y Carbonell calle del Obispo, frente al Ayuntamiento, La Principal papelería Plaza del Vapor, la Minerva librería calle de la Muralla, y en la calle de las Virtudes n. 40 esquina é la del A-güila.
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor del titulado La Invasión de Cár denas.—Contiene ios capítulos siguientes:
1.®—Introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos planes de los filibusteros.—Sedición en el departamento central.— Aprestos para la segunda expedición.^—Su salida, 9U fuerza.
2.0 —Desembarco de los piratas.—División de sus fuerza0.— Posiciones que ocupan.—Recibimiento que les hacen los habitantes.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Bahía-Honda.—Ataque de las Pozas.
3. &—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los pi ratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Tropas de refuerzo.—Medidas tomadas pora guardar la costa.—Patriotismo público.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el exterminio de la canalla invasora.
4. ® —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traídos á la Habana y fusilados á la falda de Atarás.—Calumnias obre su muerte.—Vindicación.
5.®—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.
6. ® —Encuentro de Frías.—Muerte del general Eno,—Públi cas demostraciones de duelo.
7.®—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa derrota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.®—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recom-[leneaa á los valientes guajiros.
9. ® —Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. fies, el ejemplar y 20 id. la docena, en el despacho de !a Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías de a Cruz Veide, calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor. En la librería de Cnarlain y la Minerva.
De las pérdidas seminales involuntarias,
por Mr. Lallemand, Catedrático de la facultad de Medicina de Montpeller, traducido por D. Cayetano Raull, doctor en Medicina y en cirujia,sócio 'de la Rl. academia de medicina, de Marsella. Esta obra que tiene por objeto, la curación de una enfermedad tan terrible como péifida, que emponzohando la existencia, reduce á los adúltos, al estado de vejez y destruye sordu-nente la sociedad, se halla de venta en la librería de Charlain, calle del Obispo, al módico precio de doce reales fuertes.
Curiosidad necesaria á los Sres. Jueces,
asesores y aboga«los, en cuatro onzas de oro se vende la colección de todas las disposiciones dictadas por las autoridades superiores de la Isla, que se han publicado en el Diario de la Habana, de 1811 al 47 inclusives: cada año hace un tomo ea cuarto, cotí 9u índice al final, comprendiendo las reales órdenes, autos acordados de la Rl. Audiencia, reglamentos, por orden de fechas y con sus epígrafes. Esta como impreca, y siete colecciones de periódicos ha sido preciso destruir para arreglar esta, habiéndo costado cada año 24$ de sucripcion. Es obra ú nica en su clase, como pueden verla los que gusten, en la botica de S. Juan de Dios.	3
Libro de lectura para I03 niños por M-
Costales.—Terminada la 4.53 edición de esta obra, se avisa á los Sres. Directores de Colegios y padres de familia así de esta capital como del interior de la Isla que tenían hecho pedidos, hu-llarse de venta á 4 rs. ejemplar y 4$ 4 rs. docena en la imprenta de la Gaceta oficial, calle del Teniente-Rey núm. 13, en la del Faro Industrial, calle de O-Reilly núm. 113 y en la morada del autor, calle de Compostela núm. 40.	5
MARIA,
CORONA POETICA DE LA VIRGEN.
Poema religioso de D. José Zorrilla y D. J. Heriberto García de Quevedo, aprobado por la censura eclesiástiea y encomiado | Or toda la Prensa.—Esta bellísima obra tan a propósito para la Biblioteca como para el templo*, para el estudio como para la oración, impresa con ei mayor esmero en excelente papel satinado y glaseado, con una elegante cubierta de color; se. halla de venta á un módico precio en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillvn. 103.	3
DELIRIUM.-Leyenda fantástica eu va-
riedad de metros, de D. J. Heriberto García de Quevedo, precedida de un prólogo del Sr. D. J. E. Hartzembusch, 1 tomo, magnífica impresión, con 12 hermosas láminas sueltas ó intercaladas, grabadas en madera por uno de nuestros mas distinguidos artistas; DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly número IU3.	3
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
el dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible, con|o igualmente entender las numerosas voces derivadas del latín, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica del idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. Su precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reillv, frentejí^Imperial._3
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por ei j termedades de la p* el,flores blancas &cz. y ^todas las qne proven-nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguao; una cusa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alumedu, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela con 6 accesorias á Ja calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta
9, de tablas y-trjao-, otra o»oa oa 1«	«U 1«. Cl«\ri.U núm. 21«
entre las de la Misión v de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del ]¿ul mes de premio: calle de Cienfuegos esquina á la de la Gloria núm. 31 darán razón.	1-
Eu la ciudad de Puerto-Principe se vende
por no poderlo administrar su dueño, un potrero distante tres leguas y media de la ciudad, de superior camino en todos tiempos y una escasa de los paraderos del ferro-carril: tiene cuaren-tay media caballería de tierra gorda cercadas y cien pesos mas de posesión, jsin entelar, para criar en las dilatadísimas sabanas que circuyen lia finca por dos de sus lados y donde se pueden criar cómodamente 50U reses. De las cuarenta y media caballerías cercadas están en condición de pasto, en su mayor parte de yerba de guinea, como diez y ocho; montuosas como doce, y sobre diez de sabana, tiene tres arroyos corrientes que cruzan la finca en diversos sentidos de la mas constante fertilidad: sus fábricas y cercas son buenas, las primeras de manipostería y teja y las segundas de maya y por partes de tablón y de piedra: tiene buenas labranzas y muchos frutales v palmas, y es un Edén de salud: se vende aperada de un todo y con 50 cochinos, 60 colmenas, cuatro yuntas bueyes y las bestias nece sarias para el servicio, en 16,000$ libres para el vendedor, dejándose 7,000 reconocidos al rédito de un 5 y de un 6 p y abonándose el resto en este órden: 3,000$ al contado y lo demas á razón de 1,000$ anuales con su 5 por 100. Se vende también cou cuatro negros, pero en este caso sera el de 18,000$ y el contado de 4,000.—El que se interese puede dirijirse á su dueño D. Manuel de Monteverde en Puerto Príncipe, el cual rende también y por igual motivo su sitio de crianza ”La Industria”, en el famoso corral de. Yaguajay,el mejor terreno de la jurisdicción, con setenta y cuatro caballerías de tierra, propias para un inje-nio, á una legua del ferro-jarril y del paradero de las Minas, que dista de la ciudad siete y de Nuevitas otras siete por la línea, é razón de 200$ caballería, dejando á favor del comprador las fábricas, labranzas, colmenas y cochinos del sitio y del potrero que es como de cuatro caballerías de yerba de guinea.
Se veude la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosuy brinda cuantas coraodiaadea son apetecibles, construí-daá todo costo y cou excelentes muderas: en la misma impon drán.
Se venden las casas calle de la Obrapía
n. 33, y la de igual número calle de la Lainp arilía , sin intervención deteicero, y también una magnífica pajarera, en una onza de oro: impondrán en el piso alto calle de Cuba n. 55, desde las 6 hasta las 9 de la mañana, y desde las 3 á las 7 de la tarde.
Se vende ó cambia por una casa la es-
rancia situada en lu Vívora, de dos caballerías de tierra fértil: darán razón en la calle de tí. Miguel n. 107.	4
Se vende una estancia ubicada en la. Lo-
ma de Jaconúnu. partido de Jesús del Monte, cerca del Luyanó, de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose cou mucha equidad: calle de Compostela n. 109 darán razón de 8 a 9 de la uiuñana.—También se vende un hermoso caballo trinitario, moro, de 7 cuartas de alzada, calesero, enagenándose por su demasiado brío, por bu ajuste; calle de la Mciccd número 32.	2
Se vende en la Vuelta de Arriba un inge-
nio con negros ó sin ellos; está en gran producción: de los pormenores del negocio impondrán en la Gasa n. 5, calle de S. Pedro, advirtiéndose que bajo ningún concepto se admite intervención de tercera persona.	2
Se vende con eqoidad por no poderlo a-
sistir su dueño, un potrero de tres caballerías de inmejorables tíerrus, con sus cercas, divisiones y casa de vivienda, sin grará-inen alguno, situado en títa. Rosalía de las Vegas, lindand o con el ingenio de D. Vicente Guerrero, y á una legua del paradero del ferro-carril de los Palos: impondrán en la zapatería de la esquina de Tejas.	2
Se vende una cómoda y espasiosa oasa,
con magnificas habitaciones altas, situatla en la calle de Paula n. 73: impondrán en la de San Rafael extramuros casa n. 64 por ias mañanas de siete á diez y por la tarde hasta las seis.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolorc s de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p* el,flores blancas	y todas las qne proven-
gan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, m sustancias de uso p» iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el cnanaiamsiuo prccuuuan: bub eieuieinus iuu sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos délas clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fe en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valúes, calle Real. 23
Por los últimos baques llegados de Bar-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1.53 clase en botellas y medias. Cbain-berting. Id, id, Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. a clase, idem anísete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holanda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck NVasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba ie recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de uua, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy c«>modos.	16
El caliñoado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
EL BUEN TONO HABANERO,
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se veade aa mulato de ofibio tabaquero,
joven y dispuesto para cuanto se quiera aplicar; en 51U$: darán razón en !a callede Jesús María extramuros, n. 14.
Se venden dos negros, uno cocinero y el
otro propio para lo que se quiera aplicar, por su ajuste: calle de Compostela n.30.
Se vende ó alquila un negro calesero y
cocinero, en 425$ libres para el vendedor: calle del Sol n. 91 darán razón.
Por no necesitarlo su dueño se vende con
equidad uu elegaute tocador de señora y un piano propio para aprender una principianta; en la calle de la Zanja n. 72.
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
na presencia, sano y sin tacnas, calesero de una bestia, regular zapatero, de mugery servicial de mano, en 500$ libres para el vendedor: en la calle de la Salud n. 71.
Se vende unanegra criolla, joven, excelen-
te lavandera, planchadora, cocinera y dulcera, en 490$ libres para el vendedor, sin responder de ella por huberse comprado en los mismos términos: en la calle del Morro n. 42.	5
Se venden una mulata lavandera y otra
costurera, con su cria: en la calle de la Amargura n. 9ü.	3
Se vende un mulato de 25 años, general
calesero y sirviente de mano, coartado en 250$, y los dere-cIks de esta venta y la anterior, sin redibitoria ni cuanto ménos, por haberlo comprado así: calle de Chacón n.23.	3
Se vende un negro excelente jornalero,
con mas que principios de talabartero; una negra criolla, regular cocinen», y lavandera, átnbo» sanos y sin tachas, fieles y humildes en 500$ cada uno libies de derechos para el vendedor; y varios objetos curiosos de cristalería fina, en la calzada Real del Cerro, después de la quinta del Excmo. Sr. Condo do San-tovenia, casa contigüa á la que ocupa el Dr. Bellot. 4
Se vende una negrita criolla de 13 años
ó 14, sana, robusta y muy bonita, propia para el cuidado de niños ó para lo que quieran aplicarla por su agilidudó se cambia por otro darán que tenga las mismas circunstancias; darán razón calle de las Damas n. 42.	3
Se vende nna negra muy sana y sin ta-
chas, buena lavandera y piauchadora regular cocinera, ágil, para servir 4 la mano, y asistir un enfermo; en la plazuela de Dragones esquina á la calle de Escobar n. 51. impondrán.
Se vende ó alquila nn negro calesero y
cocinero: calle del Campuuario Viejo n. 131.	2
Se vende una negra general lavandera
y planchadora, buena cocinera y principios de costura, ágil, sarria y sin tachas coartada en 448 $ ; libres para el vendedor, calle de la Bomba n. 6: primera cuadra entrando por Sta. Catali na darán razón de doce á nueve de 1 noche.	2
“ El contratista ae constituirá responsable de toda falta ó ' ^ran colocarse en cuadros, formando una colección completa de avería en los efectos que se le entreguen.	1 escenas de esta clase.
4. * Se obligará á prestar los brazos necesarios para la des-	. Pre.c,° “e CS(*a entrega es en esta ciudad el de 8 rs. y 10 j
carga y estiba en ia3 casas y almacenes á donde se trasladen los en el interior.
efectos que lleguen por el ferrocarril, á excepción de la rait 1	exl£e adc|anl9 ni deposito alguno.—Se suscribe en
y del aguardiente, cuvo apeage se ht»rá por sus dueños. [ Deposito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, don-* Recibirá la carga eu el almacén alto de Villanueva, ¡ de.se hananu,?_1„ni!.njfie810 *v á disposición del público las 19
Ferro-carril Coliseo.
En observancia de loque previene el Reglamento de esta Empresa, se citaá los Sres. ac- ionistas para la junta general que debe celebrarse el 25 del que cursa a las 5 de la tarde, en la morada del Sr. D. Cosme de laTorriente, Presidente interino de la compañía. Matanzas y Octubre 1.® de 1851.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.	3
5.«»
siendo de su obligación apearla con el mayor cuidado por las 1 entregas P ublicadas.	6
rUfi1^8 ^ montar,a en sua carruages.	UNA HABANERA.-Novela original por
?efJ“’lt0.de.Yill.anl!e'ía Jí?; Felicia se hulla de venta en el despacho de esta un.uenta.
rae-
____alameda
saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito
-i ’ * contratista se obligará á tener siempre espeditos los! en el Puente de‘Chavez, en los mismos hay unas^preciosas ma" almacenes, haciéndose responsable & los daños y perjuicios queI cetas de Italia para flores.
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA.
Conforme álo dispuesto en el articulo 21 del Reglamento de la.compañía, se cita á los accionistas para la junta general del último domingo 26 del corriente á las doce de la mañana en la cosa del Presidente, callede la Habana n. 164. Habana y Oc-tnhr» 6 de 1851 —Ramón He Palmn, secretario. _ 6
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ALUMBRADO DE GAS.
Esta compañía ha acordado un dividendo de 5 p. § por el semestre que feneció el 30 de Junio próximo pasado, pudiendo acudir á percibirlo los Sres. accionistas en la oficina de la Ein-presa,calle de Aguiar n. 24. Habana 8 de Octubre de 1851.— A. A. Raphel, secretario.	5
AL PUBLICO.
Desde Junio de 49 en que apareció e6te establecimiento reformado y surtido con algunas mercancías h usta emónces nuevas en esta plaza, ha ido anualmente recibiendo mejoras materiales, y en el surtido hasta que hoy tenemos el gusto de presentarlo bajo el órden y forma que el público puede examinar.—En el ramo de Perfumería, modas de señoras, caballeros y niños, quincalla, artículos de fantasi a, calzado y peluquería, está provisto de las mejores confecciones de París y algunas de Londres.—La existencia es abundante y respecto a la bondad y frescura de las mercancías hace tiempo que la casa es conocida ventajosamente, y que con la veracidad que tiene comprobada anuncia periódicamente las continuas remesas que recibe por todo buque del Havre.
Ademas del general surtido que acabamos de recibir por el Havre &,c. Guadal upe, tenemos en nuestro poder facturas de otras gran«ies remesas que están ya en la mar y que llegarán por los bergantines Cuatro Hermauos, Joven Luis y fraga* Mathuein Cor.-Las novedades y ricas calidades que eo nos anuncian serán detalladas tan pronto como se reciban y sean examinadas; pudiendo asegurar que en modas de señoras habrá objetos muy distinguidos y un completo surtido para la toilette e caballeros; y vestidos, cachuchas, calzado &¿c. para niños de ambos sexbs.—Lu perfumería que en su mavor parte ha sido fabricada expresamente, llenará toda existencia, y en objetos ricos y de caprich *, adornos y útiles de tocador o-frecemos el mas variado surtido que hasta hoy se conoce.
A fines del presente mes, nos habrán llegado la 2.a3 remesado invierno; y seguirán las de Noviembre, Diciembre y Ene ro.
Mr. Gustuve Valladon artista capilar de reconocido mérito está al f ente del ramo de peluqnería y se ofrece á hacer toda obra de su arte y atender al peinado «le señoras.
Peusainos hacer imprimir us catdlago que remitiremos 0-portunamente á uuestros mas constantes favorecedores, y que »drcoariirá en el est*b!ficimiento á quien lo solicite.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
V SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MU. MARTIN DE LIGNAC,
QUE H v SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DI 4,
ELABOHRADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca,
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, y en la confitería de Tortoni,<-all5de-Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosuele pósitos en la Habana.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrez y tresillos, y otras c uriosidsdes de China. También pañuelos y vestidos de pifia de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5| el paletoe,3£ y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4¿$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen ó 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones Je dril blanco superiores a 3) y 1$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	¡¿5
A LOS SEÑORBt, HACENDADOS.
Una gran partida de cortea de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGRA!!!
Gran surtido nos queda negros y de colores por haber recibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para personas gruesas los que darem os á ¿i rs., son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos v de colores á ¿4 rs. uno, chupus y paletoes de Holanda, tela Real y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hechos á la moda á 16 rs., idem de ra»o negro español á24 rs., ídem de alpaca á 18 rs.: adema s se hace en dos dias sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, cosa superior á 14 y 16$, idem merinos de los colores que se pidan y ribeteados, cosa buena 4 10$, idem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda á 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en ménos de 24 horas hechos á 20$, libreas para caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino á 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Com-posiela núm. 61 entre la de la Muralla contigua á la del tíol frente al sangrador Reyes tíautisteban, y la otra en la calle de la Muralla entre las de Composiela y contigua á la del Aguacate, frente á la tienda de ropas la Piña de Oro, junto á la pe-
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superiores, en la barbería
sita en la calle de la Amistad esquina á la de la Estrella, frente al Campo Militar, se expenden a peso la docena y 12 rs. ftes. si se van á aplicar á las casas particulares.	6
Se venden 50 vacas nuevas, experimen-
tadas, superiores lecheras, que han sido escogidas en las mejo- leteríade los jimagua.
res raza«: caiie dei Rayo n. 39.	_	I Por no necesitarlos su dueño se eñage-
su cria ya grande:
Se vende una buena burra de leche con
ni va grande: callede xíernaza n. lio.	*	, ....-, ,1^ ,.„„ku u un	,t~ :j *	,	'
DE CARRUAGES.
Por haberse ausentado su dneño á la Pe-
ninsula, se vende en 60 onzas un cuche ó berlina de cuatro a- para carruage en 1$, otro id.para id. en >$, un aparato para
dos cabeceras decaoba v un aparato de id. para colgar el mosquitero, con su correspondiente armadura, en 35$, un capote de calesero en 5$, 4 rinconeritas de cedro, propias para un colegio ó academia, en 4$ 2 rs., un banquillo para arreos en 20 rs., otro
sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada sol idez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes
Se vende un quitrín en excelente estado,
una pareja de caballos durados, tierra adentro, y maestro volun. teros, y unos arreos de pareja-, ademas la plata necesarias para el arme de un caballo: calle de Compostela n.39.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
LECHE PURA.
Desde el dia 7 se expenderá en la calle cerrada de Sta. Clara n. 10, entre las de los Oficios é Inquisidor, dando los domingos de balde, ó igualmente á los marchantes que no tengan coo quien mandar por ella, se lea llevará k sus casas, dándoles también los domingos de balde. Igualmente encontrará todos loadiaa leche desde las 4 de lo tarde hasta las 10 de la noche. 8
3,020 frazadas de la olase mas superior,
: tejido, patente, muy cargadas, dublé«, depura lana y déla, mas I grandes que se reciben, al ¡afloro precio ne 7 re. uua; en el DE-
limpiar ruedas de carruage en 3$: calle Real do la Salud u. 04 de 6 á 9 y de 3 á 7 de la tarde.
ROPA DE GANGA BUENA
ere lo sumo y barata hasta lo increíble.
Ofrecemos hoy vender por realizar en la tienda del Angel, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
lancería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy superiores á 6J, 8J y 9$ pieza y á peseta 2 ra. vara. Grano de ore muy fino con 40 vs. i II y 11J$ pza. y 2j y 3 rs. vsra. Cutré con 40 va. muy fino á 17,18y 20$ pza. y 4,4j y 5rs. vara.Lienzo legitimo para camisas muy fino á 8 rs. vsra. Bretaña« legitimas á 14,17 y 23 rs. pza. Silesia muy fio* con 40 va. á 11 $ pza. y2j rs. rara. Irlanda de algodón fina con 22 va. fc 26 rs. pzt. Creas legitimas de cranater coo 72 ve. muy fina 4 14, 15,16 y i’0$ pza. y 4 peseta, 2 y 2) rs. vera. Varandol de7,8 y lOrtas. de ancho á 6,6J y 8 ra. vara.
Manteletas, mantas, chales y pañuelo*.—Manteletas de gro muy bonitas jr acabadas de recibir 4 11$. Idem de ero adornadle cea preciosos flecos y randas 416$. Id. negra* muy ricas 4