t»>r

ñas
Artículo 54. Eo todo caso seráu ejecutorias las de su autoridad auo sin esperar á que el Tribuoal decisiones del Tribunal de Cuentas de la Isla, tiu que ! demande su auxilio, los recursos de revisión 6 de nulidad, suspendan su ~ cumplimiento.
le
Artículo 55. Cuando el fallo se halle ejecutoriado crito en esta Ordenanza.
También auxiliará con todas sus facultades al Tribunal en la cobranza de alcances al tenor de lo pres-
T sea absolutorio, la cuenta se archivará con Jas actuaciones y la minuta original que deben correr unidas, y 1« copia firmada del mismo, se conservará en Secretaría, para expedir la certificación, que ha de causar los efectos de finiquito, y para su custodia eu lo sucesivo.
Artículo 56. Siempre'que el fallo sea condenatorio, la cuenta permanecerá en la Sala Contenciosa para la ejecución de lo fallado; debiendo en seguida procederán á la cobranza de los descubiertos.
Realizados que sean estos en su totalidad, la Sala aprobará defioitivamente la cuenta en la forma ordinaria.
Articulo 57. Ningún funcionario del Tribunal podrá intervenir eu el examen y juicio de una cuenta cuando coucurran en él alguna 6 alguoas de las circunstancias que, ssguo el derecho común ó administrativo induzcan parcialidad en favor ó en contra de los responsables.
Así estos como la parte fiscal, eu su caso respectivo podrán pedir ,a nulidad do lo actuado antes de ejecutoriado el fallo de la cuenta, siempre que se haya contravenido á esta prohibición sin perjuicio de la responsabilidad del funcionario contraventor.
Artículo 58. El Superintendente general de Hacienda comunicará al Tribunal un traslado de todos los nombramientos, traslaciones ó separaciones de los empleados eu el manejo de fondos públicos, para que el Tribunal eu el ejercicio de sus fuucioues, pueda lener conocimiento fácil doi paradero y de la situación de los responsables de las cuentas.
Artículo 74. Vigilará el Superintendente los trabajos y la marcha del Tribunal: podrá cuando lo estime conveniente visitar sus dependencias, y será considerado como autoridad superior del mismo en lo disciplinario de su régimen interior y desús empleados.
Articulo 75. Cuando observare eu el Tribunal a-busos graves que exijan reforma legal, ó comprometan la responsabilidad de los Ministros ó del Presidente, dará cuenta al Gobierno con remisión del expediente informativo correspondiente proponiendo las medidas que estime necesarias ú oportunas.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
TITULO 5. o
De ios alcances y desfalcos:
Artículo 59. Para hacer efectivos los alcances que resulten de las cueutas, el Tribunal eu Sala contenciosa, abrirá expediento encabezándolo cou certificación del cargo ó descubierto y delegandosus facultades en la autoridad administrativa de quien sea subalterno el alcalizado, la cual procederá por la via da apremio contra las fianzas y bienes de este y contra los demas que, como fiadores, como testigos de abono ó como gefes del alcanzado, puedan tener responsabilidad subsidiaria, guardando el órden correspondiente, y procediendo con arreglo á las leyes ad ministrativas, ordenanzas generales y disposiciones que sobre la materia rigen eu Ultramar.
Artículo 60. El Tribunal vigilará sobre el curso do estos expedientes, y exigirá que la autoridad delegada le dé partes periódicos do su estado: removerá con sus providencias los entorpecimientos que ocurrieren; y cuidará de que se le remita eu tiempo oportuno, el documento formal que justifique el reintegro del alcance. Este documento deberá expresai circunstanciadamente la forma y las especies eu que el reintegro se haya verificado.
Arlícuio 61. En los procedimientos de cobranza y responsabilidad pecuniaria de desfalcos causados por empleados y averiguados antes de las cuentas ó fuera
Artículo 76. Las cuentas que a la publicación de esta ordenanza se hallen pendientes de instancia judicial ya incoada ante la Sala de Ordenanzas continuarán sustanciándose en ella hasta su terminación con arreglo á las leyes y disposiciones hasta ahora vigentes.
Las que estén pendientes de exámen del Tribunal de Cuentas, se arreglarán en su curso ulterior á lo que se prescribo en esta Ordenanza.
Articulo 77. Desde la publicación de esta Ordenanza se considerarán como administrativos todos los expedientes judiciales sobre alcances y defalcos que se halleu pendientes en ios juzgados de Rentas de la Isla y se pasaráu desde luego á los Intendentes respectivos para que como delegados del Tribunal de Cuentas ios prosigan y terminen en la forma que previene esta Ordenanza.
Exceptúanse de esta regla los que se hallen pendientes de decisión sobre incidencias, que por ser de dereehocivil, corresponden al conocimiento do los Tri- j buiiales de Justicia, al tenor de lo declarado en el artículo 21 de esta Ordenanza. El curso del apremio en estos expedientes se suspenderá ó continuará según lo que prescribe el mismo artículo.
Artículo 78. Quedan derogadas, por virtud de esta ! Ordenanza todas las disposiciones legales ó administrativas que se opongan á lo establecido en ella.
Dado en Palacio á 29 de Mayo de 1851.—Rubricado de la Real mano.—El Minítsro de Hacienda.— Juan Bravo Murillo.
De Real órden lo digo á V. E. para su gobierno y cumplimiento en la parte que le corresponda.—Dios guarde á V. E. muchos aiíos.—M drid 29 de Mayo de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Intendente de la Haba-ua.
Ldo. D. Manuel Gandul, ha tenido á bien conceder á este privilejio exclusivo por cinco años para componer V expender dicho medicamento en los establecimientos de Farmacia al precio dedos pesos cada botella que eoutenga veinte y cuatro onzas de líqnido. Habana 4 de Agosto de 1851.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda.
Debiendo subastarse e! suministro de pan para el Ejército de esta Isla, se anuncia al público á fin de que los que aspiren á contratar dicho artículo, acudan á esta dependencia á instruirse de las condiciones con arreglo á las cuales ban de preseuterse los pliegoe cerrados que serán abiertas en las fechas y puntos prefijados á continuación, ¿preserva de lo que tuviese á bien disponer el Excmo. Sr. Capitán general.
o Puntos que comprende.
03
Fechas en que deben abrirse los pliegos.
IiOLiííííüI"!. .. '. .H j'-.JSiif
fian» en la sala de audiencias del tribunal, para una junta general de los acreedores que conserven ínteres y tos en esta quiebra, á fin de que se delibere en ella sobre la aprobación de dicha cuenta presentada por el Sínd'co. Publíquese cate auto entres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro Industrial y hágase notorio por edictos que se fijarán en los lugares eostumbrados. Así le proveyó y rubricó el Reai Tribunal de Comercio doy fé.—Hay tres rúbricas.—Fernando de Castro.— Habana y Agosto l.° de 1851.—Fernando de Castro. A —3 Por decreto de 28 del corriente del Excmo.' Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, en el incidente al concurso del alcalde de mar I). Jesuino Batista Carballo, formado para la calificación de los créditos, se lia dispuesto se inserte en la Gaceta o-ficial la sentencia pronunciada, cuyo tenor á la letra dice.—En la siemp: e fidelísima ciudad de la Hahaaa en 15 de Julio de 1851, el Excmo. Sr. D. José María de Bastillo y Barreda, gran
eea se adjudica todos los bienes consistentes en una posesión de 4 caballerías de tierra con sus fábricas y damas anexidades, 13 negros de ámbos séxos y diferentes edades, varios animales y los muebles tlecasa, tasado todo en 12,778$ 7 rs., dando por ellos los I de su avalúo y 1,460$ mas para pagarse de lo que en divisoria le corresponda, contentar á los herederos mayores y asegurar el haber de los menores con la usura pupilar de un 6 por 100 anual y enterarlos en uno de ios casos de ia ley: para que en el termino de9 días se presente ia persona que quiera mejorar dicha proposición.	R—2
En los autos seguidos por 1). Pedro Suarez Corona contra Da. Merced Rafaela Valdes de Cordero en cobro do pesos,
3ue cursan en el juzgado del Sr. Alcaide mayor 3. ° D. Justo e Sandoval y Manescau y por ante el Br. 1). Felipe Fornarí, se ha señalado el día 13 del que cursa de 10 a 12 do su mañana en las puertas deljuzgado.sito en la calle de Dragones esquina á la de Galeano, para el remate de una casa de manipostería y cruz de la órden americana de Isabel la Católica, de la de San'teja situada en el barrio de Jesús María calle del Aguila núm.
ACTA DE INSTALACION DEL TRIBUNAL.
de ellas, los respectivos gefes del alcalizado estaráu sujetos á la jurisdicciou y vigilancia del Tribunal; debiendo darle parte sin demora de la formación de todo expedieute de esta naturaleza, y proceder eu ellos como en los de alcance, al tenor de lo prevenido en los dos artículos precedentes.
Lo dispuesto eu este artículo se cnteuderá sin perjuicio de la acción administrativa que directamente corresponde sobre dichos gefes, á la autoridad del Gobierno y del Superintendente general, ni de la jurisdicción criminal de los Tribunales competentes.
Artículo 62. De las providencias definitivas que dicten los gefes delegados, así eu los expedientes de alcauce, como en los de desfalco, podrán los interesados responsables apelar para aute el Tribunal, interponiendo recurso dentro de los cinco dias siguientes al en que se les hubiesen hecho saber.
Artículo 63. No serán apelables, eiu embargo, a-quellas providencias en que el delegado ejecute simplemente preceptos determinados del Tribunal, pero cuando estos consistan en providencias ó declaraciones de responsabilidad independientes de la discusión de las cuentas, ó uo comprendidas en ellas con tra segundos responsables,, los interesados podrán dentro del término de diez ilias recurrir al Tribunal para ser oidos eu ia via contenciosa.
Artículo 64. Los recursos expresados en los dos artículos anteriores solo suspenderán la ejecución peudiente cuando los que los interpongan consignen el importe del descubierto porque se proceda, eu la caja de depósitos de la Isla ó en cualquiera otro cstablecimieuto auto rizado al intento, ó cuando al admitirles acordare el Tribunal la suspensión por estimar segurq la bauza, ó por otros motivos especiales.
Artículo 65. Los delegados remitiráu al Tribunal copia íutegra de la parte ilel expedieute que tenga relación cou el incidente que hubiese motivado la a-pelaciou.
Artículo 66. En las instancias de apelación ó de audiencia contenciosa de que tratan los artículos 62 y 63 se declarará couclusa la actuación con un escrito por cada parte; y si se ofreciese prueba, cuando no la hubiese, el Tribunal señalará para practicarla, el término que estime prudente y que uo podrá exceder de tremía dias. Trascurrido este término, se dictará la reáoiucion que proceda.
Artículo 67. En todos los expedientes de alcance ó deslaloo y sus iucideucias será parte el fiscal por lo relativo á las actuaciones del Tribunal, y en estas hará de Juez ponente uno de sus Ministros.
Eu la fidelísima ciudad de la Habana á diez y uueve de Julio de mi! ochocientos cincuenta y uno, reunidos en el Tribunal de Cuentas de esta 'sia, el Exorno, é Illmo. Sr. don José de Mesa, Grau Cruz de la Real Orden americana de Isabel ¡a Católica, Consejero Real ordinario è Intendente de Egèrc'to, Superiate ideate general delegado eu comisión, y los Sres. don Perfecto Valdés Argiieiles, D. Ramon de Carpelos, conde de Carpegna y D. Manuel de Neetosa

2*—Pinar delRiri^S. Cristóbal
!3?—Matauzas y Cárdenas ..
r
5a
6a
En la Habana el 16 de Agosto.
TITULO 6. *
De la subordinación del Tribunal.
Articulo 68. El Tribunal de Cueutas de la Isla de Cuba, estara subordinado al Tribunal del mismo ramo de la Península, para el efecto de aer censurado y responsable en el ejercicio de sus funciones.
Lo estará tambieu al Superintendente general de Hacienda de la Isla, para la vigilancia é inspección inmediata do su» trabajos y de su conducta.
Artículo 69. El Tribunal de Cuentas de la Península dará parte al Gobierno cuando reciba el duplicado de las cuentas que ha de remitirle el do la Isla, según lo prevenido por el articulo 13 de esta ordenanza. Si se retrasase su euvío, la reclamará directamente, y eu todo caso pedirá sobre ellas las explicaciones y documentos convenientes al Tribunal de la Isla, e! cual estará obligado á remitírselos en el término que se le señale.
Artículo 70. El mismo Tribuual de ¡a Península reconocerá las cuentas de la Isla de Cuba cu general, y eu particular aquellas que el Gobierno lo designase, ó sobre las cuales hubiere reclamaciones, noticias, datos ó antecedentes que a juicio del Tribunal motiven un examen especial,
Cuatido tenga lugar este examen especial se hará por los trámites ordinarios, dirigiendo los reparos al Tribunal que aprobó la cuenta. El reconocimiento general de las demas so hará eu la forma que determine: si Reglamento del de la Península.
Artículo 71. Hecho el examen que previene el ar
nombrados por su órden, Presidente y Ministros del Tribunal á cuyo acto también concurrió el Sr. Fiscal de Real Hacienda D. José Malo de Molina para desempeñar las mismas funciones eu el citado Tribuual, por renuncia que ha hecho de igual empleo que obtuvo del Gobierno interiuamente el Sr. D. José Bruzou, miéntras llegaba á estaldae! Sr. propietario designado por S. M. También asistió habilitado por el Exento, é Illmo. Sr. Superintendente para fuucionar ¡uterinamente de Secretario, hasta que recaiga la resoluc>ou soberana, el que ha egercido tal encargo y es el Sr. Contador de 2.10 clase D. José María de Florez y Sotillo: y en esa virtud, mediante disposición de S. E. I. se procedió á la lectura del Real Decreto de 29 de Mayo último, que prescribe é incluye la nueva ordenanza del Tribunal y de los demás relativos á los nombramientos citados, procediéndose en seguida á prestar el juramento respectivo con todas las solemnidades legales establecidas, los enunciados Sres. Presidente, Ministros. Secretario y Sr. encargado del Archivo D. Manuel González de Mendoza por el nuevo Carácter que le da ia ordenanza referida, y ante el Sr. Escribano mayor de Real Hacienda, no habiéndolo verificado el Sr. Fiscal porqlieasí sojuzgó conveniente en razón á que solo continuaba provisionalmente en el egercicio del Ministerio que ya desempeñaba: en seguidael Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente dirigió la palabra á los circunstantes dando algunas explicaciones sobre el espíritu de la reforma conteuida en la nueva ordenauza y excitando el celo de los empleados en el Tribuual para que cooperen con esmero y actividad ¡i su planteamiento y concluyó declarando instalado el Tribunal con lo que se dió por terminado el acto y por formalizada la instalación; y por disposición de S.E.I. se mandó levantar esta acta, que firman todos los señores concurrentes en uuion del infrascrito secretario general interino de que certifico. —José de Mesa.—Perfecto Valdes Argiieiles.—El conde de Carpegna.— Manuel Nestosa.—JoséMalo de Molina.—José María de Florez.—Es copia fiel del acta original de que certifico y á virtud de disposiciou del Sr. Presidente del citado Tribunal libro la presente en la Habana á veiute y tres de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno.:—José María de Florez.— Vo B°—P. V. Argiieiles.
Es copia de que certifico por mandato del Excmo. é Illmo. Sr. D. José de Mesa, Caballero Gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Cousejero Real ordinario, Intendente de Egército y Superintendente general delegado de Real Hacienda de la Isla para que se publique en la Gaceta de Gobierno. Habana 4 de Agosto de 1851.—Joaquín Campuza-no, secretario.
Plaza de la Habana y sus Tenencias do Gobierno de Jaruco, Guanabacoa,
Sta. María del Rosario,
Santiago , Bejucal , Güines, San Antonio, Mariel,
Bahia-bonda y la Isla de Pinos....................
En Pinar del Rio y en la Habana ol 16 de Agosto.
En Matanzas y la Habana el 16 de Agosto.
Trinidad, Villaclara, Cien-j 4* | fuegos SanetuEspiritu, S. > Habana e, 2s de ) Juan «le los Remedios, y ( Agosto.
^ Sagua la Grande.........J
i AntiguaTenencia de Pto. 1 En Pto.-Priucipe y < Príncipe y en la de Nue-V la Habana el 26de
( vitas....................)	Agosto.
C Tenencias de Gobierno í &n Cub n ,a Ha.
5 £e Baya“0’ Mauzan,ll°’ 118 f baña el 1» de Stbre. ( Tunas y Jiguani..........)
f Plaza de Cuba, sus fuer-j En Cuba v la Haba-7« I tes y jur.sdicc.on territorial I uae, 1?/e Setiem.
{ y Tenencias de Gobierno [ ^re ^ del Saltadero y Baracoa .. J Habana 5 de Agosto de 1851.“— VentaUes.
Necesitando la Real Hacieuda para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, 1.400 camisas grandes de ere», 1.396 cabezales de rusia, 840 fundas de cabezales, 936 sabanas de crea, 58 jergones de rusia, 183 lienzos de cama, de rusia, 226 forros de catre, de rusia, 3 camisoues de locos; 36 colchas de zaraza, 54 fuudas de platillas, 102 sábanas de id , 45 servilletas de alemanisco, 69 tohallas de id., 49 mosquiteros de muselina y 256 panos de sala y cocina; se anuncia al público á fin de que los que deseen subastar oicha ropa acudan á esta dependencia de mi cargo el sábado 8 del corriente mes para llenar el remate en el que haga mejor proposición. Habana 5 de Agoste de 1851.— Ventada.
Gregorio de Roma y de la de Francisco primero de Ñapóles, caballero Comendador de número de la de Cárlos III y de la de San Hermenegildo, condecorado 'con la cruz de distinción de la Marina y otras por acciones de guerra, Senador del Reino, Gefe de escuadra de la Armada naval, Comandante general de la Marina de este puerto &c. dijo S. E.: Que habiendo vÍ9to el presente cuaderno de calificación de créditos del concurso de D. Jesuino Batista Carballo, iniciado en 14 de Marzo próximo pasado, considerando la naturaleza de los créditos calificados por el síndico Ldo. D. José Montoro, su procedencia y antigüedad: se declara que ccn los plazos anuales de 2,000$ ofrecidos por el deudor común para pagar á sus acreedores, se aplicarán á cubrir las responsabilidades en el órden siguiente.—En primer lugar las costas de este incidente, las del concurso y ministros indiferentes de todos los demas expedientes.—En segundo lugar los réditos que se adeuden de las imposiciones perpétuas que gravitan en la finca del deudor en favor del monasterio de Santa Clara por la suma de 800$: los de la capellanía de Don Manuel Roque de 230$: de lá otra de D. Manuel Hernández de 866$ 5 rs.: la del Santísimo Sacramento de Guanabacoa de 425 ps.,y los de lá capellanía de María Francisca Martínez de 4,700 ps.—En tercer lugar el crédito hipotecario que representan I03 íerederos de Da. María de Dios Batista Carballo ascendente
Para los dias 5, 6 y 7 dei que cursa se ha dispuesto el pago á los oficiales d» guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina por sus goces veucidos eu el mes de Julio próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 4 de Agosto de 1851.— Vsntadts.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 6 Jel actual se han de rematar en el almacén de averias 50 cascos con 200 docenas de botellas de cerveza. Habana y Ago.to 5 de 1851.—El C. I., Arrastía.______
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda á consecuencia de dos comunicaciones dirigidas por el Excmo. Í8r. Presidente de la de Fomento al Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general delegado acordó en 23 de Julio próximo anterior haber terminado en 6 y en 10 del mismo, los privilegios que por cinco año* se.concedieron, 5 D. Esteban Tissere por una máqui-, na para envasar azúcar, y á D. Ramón Oliva para otra máquina do hacer ladrillos.
Y por disposición del mencionado Excmo ó Illmo. Sr. Superintendente se publica dicha cesación para geuerai inteligencia en cumplimiento á lo dispuesto en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.—Habana 4 de Agosto de 1851.—Joaquín Cam-yuzano.
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. Francisco Plou, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr.’ Auditor dej^áérra y por ante^ D. Lorenzo de Larrazaoa!. que pt>; tres números de la Gaceta se haga saber á los acreedoi’íá de dicho Sr. Plou, que,dentro de 3. ° dia después del último anuncio, exhiban en la escribanía del juzgado los documentos calificativos de sus créditos para la graduación de ellos, apercibidos en su defecto de pararles todo perjuicio.	2
Por auto de l.° del que cursa, proveído p.qr los Señores Alcaldes mayores 2. ° y 3. ° , está mandado se anuncíe al público en tres números consecutivos de la Gacota, que los haberes de Da. Nicolasa Duarte de Escobar, no están comprendidos en el embargo decretada á instancia de D. Pedro Branly, eu iqs autos que este sigue contia D. Francisco Escoba- sobre pesos, por estar libre*, según la sentencia egeeutoriadá de 17 de Agosto dei año próximo pa*ado; y el cual fué publicado en Mayo del corriente año. Habana Agosto 4 de 1851.-—Por D. Antonio Regueyra, Eugenio Ponto». r , u	2
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de ia Gaceta se haga saber á D. Santiago Sáez, que en la causa criminal seguida en la tenencia de'gobierno de¡ Mariel por ante ¡). José Seoane, por haberse encontrado ahorcado el negro Ono-fre, déla dotación del ingenio San Rafael, de la propiedad de dicho Saez, manifieste por respuesta firmada si quiere ó no mostrarse parte en el juicio.	3—0
En los autos del intestado de D. José Ramos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por este órden se haga saber á D. Nicasio, Da. Encarnación, D. Leoncio y D. Manuel Ramos, que dentro de 3. ° dia y con apercibimiento de estrados constituyan poder en los referidos autos.	3—0
INSOLVENTES
Por auto del dia L.° del actual, expedido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante 1). Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en las diligencias promovidas por D. Bernardo y Da. María de Jesús Perez para acreditar su insolvencia, se les ha aprobado dicho informativo y se les manda asistir como á pobres coa Indebida reserva, y publicándose la declaratoria. —I
NosDr. D. Francisco Fleix y Solana por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, obispo de la Habana, prelado grau cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, protector fie la Sociedad de Beneficencia de uaturales de Cataluña, capellán de honor y predicador de número de S. M. y de su cousejo, etc. etc.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: que los curatos parroquiales de la villa de Santa Clara, Santa María del Rosario, San I Julián de los Güines y Güira de Melena y las tenencias de cura de Isla de Pinos, Pilar de Carraguao, Ba-tículo anterior, el Tribunal de la Península dirigirá ai curanao, Vereda Nueva y la de Moroo cou residencia Gobierno un informe en que dé cuenta de su resul-ien San Fugenio de la Palma, y las capellanías castado, y proponga Us medidas que estime convenientes trenses de los regimientos de infantería de Leo», Parpara la reforma de los abusos que hubiere uotado ó felona y la Corona, y las de San Cárlos de la Caba-para las mejoras que deban introduciise.	na y Ilosp tal militar de esta ciudad se hallan vacau-
Artículo 72. Si del mismo exameu resultaren car tes; y para su provisión eu propiedad cou arreglo a lo gos que induzcan responsabilidad contra el Tribunal dispuesto por el Sauto Concilio de Trento y leyes del de la Isla, ó coutrn alguno de sus iudividuos, se pro- Real Patronato, hemos mandado fijar este edicto por
cederá á la formación de causa por el Tribunal á el término de treinta dias llamando y citando á todos
3 los que qu au hacer oposición á dichos beneficios, para que se presenteu ante Nos al efecto dentro del prefijado término proutos á practicar las diligencias ne-procedi- cesarías. Habana ciuco de Agosto de mil ochocientos ciucuenta y uuo.—El Obispo.—Por mandado de S.
quien corresponda á cuyo fin el de Cuentas de la Península remitirá al Gobieruo la comprobación del cargo ó cargos cou su censura.
El Gobierno eu tal caso autorizará el miento judicial contra quieu aparezca responsable
pasará sin demora los antecedentes al Tribuual com E. Illma.—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
—Y de órdeu de S. E. I. se publica por medio de la
Domingo
petente.
Si la responsabilidad presuntaselo fuese adminis- > Gaceta Oficial para geuerai iuteligeucia. trativa ó pecuniaria, sin mezcla de criminalidad el Tri- García Velayos. hutíaI competente para este efecto será el de Cueutas	T r--------
Articulo 73. El Superintendente geuerai delegado Inspección ¿8 Estudios d© las Islas d8 Cuba
EDICTOS.
D. Francisco Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Teniente Gobernador de esta villa y tu jurisdicción por S. M. §fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdes, para que en el rérminode 9 dir.s se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal seguida sobre falsificación de una certificación, seguro de que se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se !e declarará incursos en la penas legales. Guanabacoay Agosto 1. ° de 1851 años.t—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Miguel Palmero.—Joaquin Hernández.
E 3—0
D. Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar órden de San Fernando de primera dase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciudad y su jurisdicción Órc.
Por esta mi segunda cacta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Noriega, natural de Santander, vecino que fué de*$*rrio de Guadalupe, soltero, dependiente de bodega y de 22 años de edad, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta de la causa que se le sigue por la falsedad de una reseña de caballo, seguro Je qué se le administrará rectay cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará contumaz y rebelde al llamamiento que se le hace, cuyas notificaciones ee le harán en los estrados del juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar, como si fuera hecha en persona. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en la causa ya expresada. Santiago 29 de Jalio de 1851. Perez Gómez,—Por uiandnüo de su merced.—Br. Ratnon de Ortega.	E 3—O
Porestami segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Alfonso, esclavo de D. Leonardo Diaz, á fin de que «n el término de9dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa nue se le sigue por la portación de un cuchillo de punta, seguro de que se le administrara recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará contumaz y rebelde á los llamamientos que se le hacen, cuyas notificaciones se harán en los extrados del juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar, como si fueran hechas en su persona. Que así lo tengo dispuesto con ia consulta del asesor titular en la causa ya expresada. Santiago Julio 29 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado desu merced.—Br. Ramón de Ortega.	C 3—O
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción i
á 4,500$.—En cuarto lugar los 5,000$ á que ha quedado reducido el crédito de Da. María del Rosario Espinosa de los Monteros.—En quinto lugar' á sueldo y libra á D. Antonio Armen-gol 510$: á I). Juan Blain 600: á i). Manuel Correa 300: á D. Cándido Zabarte500; á D. Joaquin Espinosa 68: á D. Clemente Brasa 158: á D. Adolfo Sauvalle 2,600: al Ldo. D. Cayetano Nuñez de Villavicencio por 1,020$: á 1). Antonio Mazorru 2,500: á 1). Eduardo Barroso 85: al Ldo. D. Francisco Tariche 1,530: á D. Domingo Menocal 400: al Ldo. D. Juan Agripino Valdes 158: á D. AgdstitüRoura 500: á -D. Rafael Secreda 190: á Don José Toledo 600: al mismo como cesionario del Sr. D. Jesé Martínez Caro 212$ 4 rs., y á D. Cirilo Roseilon 106$ 2 rs. Que por esta su sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firmó de acuerdo con el Sr. D. Vicente Rumos Marín, Oidor honorario de la Real Audiencia de Cáceres, Auditor de guerra de Marina de esto Apostadero, caballero de la Ré*l y distinguida órden española de Cárlos IH, por ante mí de que doy fé.—José María d© Bustiilo.—Vicente de Ramos.—Flácido Borrego.—Habana y Julio 30 de 1851.—Plácido Borrego.	A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento del moreno libre Bruno Nuñez, vecino del partido de San Nicolas, que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno de esta villa, y por ante mí, está mandado se publique por tres números consecutivos dé la Gaceta el auto del tener siguiente:—Güinesy Julio 30 de 1851.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede se declara intestado el fullee i mie u-., to del negro Bruno Nuñez, y pqi; sus herederos á los que llama la ley, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceteoficial déla Habana para que en el término de 9 dias comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, y trans currido dicho término con certificación del actuario dése cuenta.—Asesoría 24 reales y medio.—Ayala.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Güines v Julio 30 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.”
A 2-0
À .consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Antonio del Rosario Roque, vecino del partido de Madruga,'que cursan en e! juzgado de la Tenencia de gobierno de esta villa, y por ante mí, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—Güines y Juño 30 de 1851.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el actuario se declara intestado el fallecimiento de D. Antonio del Rosario Roque, vecino de Madruga, y por sus herederos á los que llama la ley, que serán convocados por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, pora que en el término de 9 dias se presenten á deducir el que les asista y con certificación transcurrido dicho término dése cuenta.—Asesoría	rs.—Ayala.—L. Casal.—
Pedro Plutarco Renté.—Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Güines y Julio 30 da 1851.—Pedro Plutarco Rentó.
A 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de Josefa Abreu, vecina d jl partido déNueva-Paz, que cursan en ei juzgado dn la Tenencia de gobierno d« esta villa y por ante mí, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.— Güines y Julio 30 de 1851.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede, se declara intestado el fallecimiento de Da. Josefa Abreu. y por sus herederos á iqs que ilama la ley, que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que en el término de. 9 dias se presenten a deducir el que Ies asista, y transcurrida esa dilación dése cuenta.—Asesoría 27 rs.—Ayala.—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Güines Julio 30 de 1851.—Fedro Plutarco Renté. A 2—O
Consecuente á comunicación dei Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de Santiago, y por ante D. Eugenio Pontou, se ha dispuesto por eiSr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor segundo, se notifique por este órden y en tres números de !a Gaceta, A D. Marcelino Gutiérrez, D. Angel Vicente Diaz, D. Francisco Zaidívar por Da. María Carot, l). Domingo Bubbí, 1). Enrique Cabunar, D. Juan Ruiz, !). Ramon déla Vega, L). Ignacio Montalvo y D. Rafael Garrido el auto que á la letra es como sigue:—„Santiago y Julio 15 de 1851.— Vistos: eu rebeldía de los acreedores de D. Rafael de Ortega, se admite y apruébala cesión que este hizo do todos sus bienes á favor de aquellos por su escrito de fojas 1.58, se nombra de ofi-cioy con el carácter, de síndico representante de dichos acreedores al Ldo. D. José Hernández en quien concurre la circun*-táñéia de ser uno de aquellos, á quien se hará saber para su a-ceptacion y juramento, y entregarán los autos pnra que en su estado promueva lo que corresponda, recibiéndose prèviamente por ante su merced y el aspsor la información de insolvencia que tiene promovida dicho ÒrtegÀ, y sin perjuicio de que est* providencia se notifique en persona,, ó por boleta á los acreedores conocidos y por 3 números de/a Gaceta oficial de la Habana á los que sé ignoraran sus liabitufeiónes y demas que no sóañ conocidos, cuyas diligencias,se cometen al Sr. Alcalde mayor segundo por medio de atenta comunicación que 3e le. dirigió con tal obje-tojncluyéndoseie nómina de los referidos acreedores,—Lima. Ldo. Delgado de Oramas.—Serafín Delgado.—Bernardo Carballo.” Y para que tenga efecto libro la presénte. Habana y A-gosto 4 de 1851.—Eugenio Ponto».’	A *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de esta villa, con consulta del Asesor titular y por ante nos como encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia del incidenVe- á los autos promovidos por Don Manuel Alvatez contra ü. Nicolás Hernández Pulgaron para justificar su insolvencia, está mandado se publique en tres números déla Gaceta el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Julio 31 de 1851.—Coii sus auto* que se hallan en lá consulta y vistos: se aprueba cnarító ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por D. Manuel Alvarez, á quien se asistirá como pobre de solemnidad con le debida reserva y publiques« este auto en tres números de la Gaceta oficial.—Chape-ron.—Pagés.—-Miguel Palmero.—Joaquin Hernández.—Y para su inserción librárnosla presente. Guanabacóa y Agosto l.°de 1851.—-Joaquin Hernández.—Miguel Palmero. A 2-^-í
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas de sábado 9 tipi corriente para los remates siguientes.
El cafetal juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado eñ el partido de Alquizar, tása-do con sus fabricas, útiles y demas anexidades
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventana* correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real d.e la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en---------------------
El cafetal Dos Hermanos, siluado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 cabullerías y 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en 6,243$, tiene hecha la proposición de 300$ por cada un año, deduciendo'la imposición de 2,200$ que 1* reconocerá y abonará el competente
rédito anual y al contado-----------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-
co, tasado en---------------------------------—
Una casa 3 leguas de Jarucó en el punto que ti-
-$ 30,387
tulan Canasí, tasada en-Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercus, aguadas, fabricas y arboleda en ps. .....-
La hacienda Crucecitas tasada en--------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de H caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado. IJna vega en ¿San Cristóbal en-Una casa en Jesús del Monte azoter., tasada en
de manipostería y
1,534
500
V,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
de Hacienda en la Isla cuidaré aiuv especialmente por en propia autoridad, de hacer que "todos los obligados S rendir cueutas las presenten con oportunidad y eiu demora al Tribaaal.
Cuando advierta retraso ea este punto un porta u te eficai que |os remedios ya conocidos para la curación tervicio empleara para rencor!« tod«« lo« medios las enfermedad©« de la piel el Rob-depuratiro del
y Puerto-Rico.
Conformándose el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de lustrucciou pública con lo propuesto por esta corporación eu virtud de haberse calificado de mas
El que quiera hacer proposición a los que no las tiene mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R—*
A consecuencia del juicio de paz celebrado en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección v por ante D. Félix Lancia, está señalado el dia 11 del que cursa á las once de su mañana en las puertas de dicho juzgado sito en la calle del Teniente-rey núm. 12, para el remate de las casas siguientes____
Una en lacalle de Crespo núrn.22, tasada eu 9,284$ 6$ re.—Otra en la misma calie núm. 23 y 25, tasada en 890$ j real.—Una ciudadelaen ia propia calle núm. 15, tasada en 10,369$± de rl.— Varios «uartos colgadizos lindando con dicha ciudad«la, tasados Por esta mi 1.p carta cíe edicto, cito, llamo y «mplazo al rao- «n 2.883$ 4 rs.—Um casa en la calle del Refugio núm, 49, taren*) Felipe Zaya, para quedentro de 9 dias siguientes se presen-! sada en 5,171$ | real; y un corte de dos casas en dicha calle d*l te en 1* Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en j R«fugio que ocupa los números 45 y 47, tasado en 756$ 7$ rs. la causa criminal que se le sigue por golpes á D. Leandro Lozano, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta
2 1_—___■	1	*	1 I . A..n«.npÍA inniiraA ún loa nan.a Ala
R—2
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto interino
272, tasada en 8,230$ 5 rs.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez gener.il da bienes de difuntos y por ante el LJo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Blas Canta, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 9 del corriente en el local de la Real Audiencia pretorial, de 4 esclavo» que quedaron entre los bienes del citado Canta, nombrados Vicente como de 6 años, tasado en 200$; Carmen como de 8 años, en 250; . uana como de 9, en 300 y Paula coartada en 140$; teniendo esta hecha la proposiciou de 120$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado o ántes si quisiera instruirse dei por menor de las tasaciones.	R—2
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Cárlos Enrique Rolando, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de adjudicaciónq ue ha hecho el coheredero D. Francisco Gregorio Rolando á los cafetales Premio y Recurso, convertidos hoy en ingenie de fabricar azúcar, con sus fábricas,esclavos, ascendentes á 125 d« ámbos sexos y edades, animales, cañaverales, cafetos y demas anexidades y las 15 caballerías de tierra del Hoyo, por los dos tercio» de su retasación qué lo fué en 118133$ 4 rs. y las imposiciones que gravitan sobre les terrenos; deduciéndose como parte del precio la cuarta parte que le correspondo en dichos bienes; el legado de 10000$ con que fué agraciado por el difunto su hermano ylos 11600$ 5 rs. que importan las deudas existentes contra la masa que tiene que satisfacer y las costas causadas y que se causaren en la testamentaría hasta su terminación, quedando fijado intocablemente el haber que puc ‘a caber en divisoria á Juana Laurens según convenio con el adjudicatario, en 9916$, sea cual fuere lo que le resulte, pues del exceso se hacen mutua y perpetua donación, cu3'aearitidud la abonará el adjudicatario con las 15 caballerías de tierra del Hoyo, por 3000$, reconociendo ademas el censo que sufren 6 de dichas caballerías, los negros nombrados Emilio, María de la Paz, Antonio, Carolina, O-nofre, L tefania, Micaela, Sofia, Pedro, Julián, Simón, Félix, Luisa, Ignacio, Evaristo, Juan, Mariano, Benito, Batista, Euse-bioy Matías, en 6200$; una carreta, 2 yuntas de bueyes y un potro en 416$ y ios 300 restantes á la aprobación de la adjudicación. Bajo el propio órden manifestado con respecto al haber de Juana Laurent, se entenderá el de su hermana Ana fijándolo en 10102 que lo percibirá tomando los negro Pablo, Nicolasa, Victoria ó Isabel por 1000$ entregándole el dia que se apruebe ia adjudicación 2300$ y á los 16 meses 2234, y á los 24 mese» 2233$, y los 2335$ restantes á los cuarenta meses. La cuota que toque en divisoria al menor Celestino Laurens se la pagará: 3u00 ps. en Mayo de 1856enquecumple su mayor edad y el restoen cuatro plazos anuales, abonándole cada año el 5 p. § de usura pupilar del capital que ls adeudare. A la menor Antonia Laurena le enterará la cuotaquele resulte en divisoria al cumplir su mayor edad que sucederá en ol año de 1874, contribuyéndole en el Ínterin con íh usura pupilar de un 5 p.§ anual: Y en el evento de contraer matrimonio ó .le fallecer ántes del año fijado, pagará el haber en tres plazos iguales; el l. ° en Mayo de 1870 y el último en el de 72: asegurando el capitil de ámbos menores en la finca adjudicada, fábricas, dotación y demas que la componen, otorgando la correspondiente escritura con expresa renuncia deí beneficio de esperas, quitas concurso necesario y voluntario: para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de 5.® dia á rea-realizarlo ea la escribanía.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia aj público estarse dando los pregones de la lev á una escribanía pública de esta ciudad.
R 2—0
Por disposición déla Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D Marcelino de Ailo, está señalada la junta de almoneda» del 9 dei corriente para el remate de cuatro negros de distinta» edades y naciones, tasados en 970$.	R 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.® D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales seguidos por huito de 90 onzas á D. Luis G. Melicet, se ha dispuesto para el 4. ° pregón y remate del negro J uan de la Cruz, el már-tes 1°. del presente mes; y para que el que quiera instruirse del pormenor ocurra á la escribanía del actuario. R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° , y por ante don Jos» María de Entralgo, se ha señalado el dia 19 del corriente je 9 á 11 de la mañana, para el ramate de 3£ solare* 13 vs. pla-nas,situados en la manzana n. 23dela estancia quetituland» Qarmona, tasados en 904$ 2£ r^.	R *—O
GfiWVGCATORÍAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurisdiccion.— Habana y Agosto 4 de t851.—Ignorándose el paradero de D. Lorenzo Galtés, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último auuncio, se presente en este juzgado á contestar ia demanda que en juicio verbal y sobre peso3 le establece D. José María Izquierdo, aoercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano. C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección |de la Habana.— Habana y Agosto 4 de 1851.—A consecuencia de las diligencias promovidas por el Pbro5 D. Baltasar Martin, he dispuesto ¡te cite á l)a. Concepción Venda por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el dia 12 del corriente á las doce de su mañana, á contestar la demanda que enjuicio de conciliación le provoca el referido Pbro. Martin.—Vargas. C—2
Secretaria de la Subdelegaxion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.— Por disposición del Excmo. 5r, Regente Subdelegado, se manda convocar por tre» números de la Gaceta oficial de esta ciudad á Da. Ro*a Otero, pura que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se pte-s,entejen e¿ta becretaría de tni cargo á satisfacer su descubierto con ei l amo, apercibida d«e So que hubiere lugar. Habana y *to 4 dé Io51.—Arltonio Mafiá dél Rio.	C--2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto J.c de 1851.—Median te lo informado por el ministro encargadj^dp esta óideu y el celador del barrio de S. Lázaro, cítese á 1). José Éííus Cabrera por medio Je la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para qiie á 1. a audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía á estar á derecho con 1). Antonio Obeila. apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto,condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad que se- le reclama y costas causadas.—Vargas.	C—8
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 29 de 185L.—A consecuencia de la demanda que en este propio juzgado tenia establecida el caballero Ldo. 1). Eugenio de Arriaza, contra I). Demetrio José Romeu «n cobro de pesos, he dispuesto se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á d ebo Jlomeu, que por su rebeldía lm sido condenado á pagar dentro de 5-° dia la suma de 59$ á que asciende el principal y costas, apercibitjo de lo que haya lugar; y si tiene alguna excepción que oponer ecurra á este tribunal á deducirla. — Vargas.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° 1>. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante mí, á confscuencia de un memorial presentado por Da. María de Jesús Perez de León, natural de Canarias, solicitando la chancelación de varios entredichos que sufren los bienes quedados al fallecimiento de su hijo D. José González, natural de Canurias y soltero, y habiéndose quejado de que las interdicciones puestas á otras personas del mismo nombre y apellido que su hijo no debían perjudicarle, pidió por último se citaran por medio dé la Gaceta oficial en ire3 números consecutivos, á los que tuvieran derecho á pedir la subsistencia de clíos, para que comparezcan dentro d» 3. ° dia después del último anuncio, á-deducir el derecho que lea asistiera; en el concepto que de no hacerlo así se procedería á darle las papeletas que pidiera libre de esos gravámenes. Y en su vista se ordenó se publicaran según lo solicitaba la Perez, insertándose la certificación que copio.
“Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. ¡Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en 9 de Enero de 815, se mandó anotar entredicho general á los bienes de 1). Jo*é González, á instancia de D. José Rubirá, en ios autos que sigue sobre cierto terreno.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general que lo notificó 1). Ramón Alvarez, escribano público en 23 de Julio de 817, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el pueblo del Guanabo, de la propiedad de D. José González, ú instancia de D. Juan Gavilán.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. a elección de la villa de Santiago que lo notificó i). Mariano Porto, escribano públjcp en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González, en los autos que le sigue Da. Josefa Martínez eñ cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Juez de letras D. Francisco Filomeno que lo notificó I).Jasé María Rodríguez,escribano público en 21 de Noviembre de 82'2', en los autos de la testamentaría de Doña Rosa Reynaldos, se mandó anotar entredicho general á Iob bienes ae 1). José González.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Manuel de A vala, escribano mayor de gobierno en 21 de Febrero de 824, se mandó anotar ent redicho á lo» bienes de D José" González y otros individuos, en los autos qu» so le siguen por robo.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2.® voto que lo notificó Don Gabriel Ramírez, escribano público en 4 de Febrero de 825, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José González, en los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias.
Por decreto dsl Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general que 1c notificó D. José Leal, escribano público en 23 de Febrero de 825, en la testamentaría de Da. María Tibur-cia Martínez, ee mandó anotar entredicho á D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martínez.
Por decreto del Sr. Alcaide ordinario de 2.® voto que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 14 do Octubre de 826, en las diligencias qu» sigue D. Juan Bautista Terán contra 1). José González en cobro de pesos, se inanaó anotar entredicho 4 una cusa-tienda situada en el pueblo de la» Pozas, perteneciente al referido González.
Por poleta del Sr. D. Francisco del Corral, Alcalde 2.°, dirigida á esta oficina en 10 de Mayo de 827, se mandó anotar entredicho al negro Simón, esdavo de D. José González, hasta tanto se acuerde con D. José María de Rojas que le demanda la suma de 225$.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 28 de Abril da
r
puertas del juzgado, adviniéndose que tienen hecha la propo- ¡ D. Manuel de laTorre, escribano de guerra en 7 de Junio de 831
sicion de los § de la tasación y 30$ mas al contado. R—*2	¡ se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González,,
____	A consecuencia de la testamentaría de D. Agustín Mena, vecino de Guanabacoa, en los autos que le sigue 1& Sra. Doña
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de lo» au-que^ cursa en el juzgado de la Tenenciajie gobierno dala villa Felicia de Jáuregui sobre unos terrenos de carbón.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó Manuel de la Torre, escribano de guerra en 9 de Agosto de
AUTOS,
»eccion de la quiebra de D. Julián Gómez, se ha de Güiues y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se
i tenor »iguiente-—Habana Julio 31 de 18H.— publique por tres números de la Gaceta el plan de adjudicación j D.	_____________n___________________ _
presentada la cuenta y recibo que! propuesto por el albacea D. Andrés Mena, de acuerdo con los 1 831, en los autos que sigue la morena María de la Trinidad Ro-,1 articulo 1134 del Código de Co-' herederos mayores y curador de los menores por el «scrito de j driguez contra D. José González en cobro de pesos, se mandó —*------------ i------i-------fojas 43, el eual es en el órden siguiente.—El expresado alba- anotar entredicho á los bienes de este hasta en cantidad de 324$.
tus de la 2. ®
proveído el del tenor siguiente Con sus autosy vistos: por »e acompaña y con arreglo ai inercio, s» señala el dia 8 dei entrante mes á las once de la ma