brindar un delicado turrón no lo poetizaba primero con una frase galante. Todos quedaron complacidos y 3| retirarse el ambigú sufrió la segunda invasión; el gexo feo tuvo un rato bastante animado, sazonando con oportunos chistes y magnificas frases en loor de IjS victimas que rodaban al paladar. Cuando despejaron aquel sitio aun todavía las mesas rebosaban de manjares, quedando allí para todos los que de ellos gustasen. La champagne, cerveza y refresco no se pudieron agotar en toda la noche. La música no cesaba de tocar, y el círculo del baile estaba animadísimo basta las cuatro de la madrugada en que las familias se fueron retirando, no sin llevar los mas agradables recuerdos de tan alegre uoche. Hemos notado tanto en este baile coi o en el anterior, que el refinamiento del buen gusto caua dia en los trages femeniles camina bácia la perfección; porque efectivamente ¿qué modas mas adecuadas pueden seguir nuestras mugeres en la estación de los meses calurosos, que aquellas que tan apropósito traen los mismos figurines de la capita1 del mundo elegante? ¿Cual es ¡a que uu solo momento dude en preferir á los vestidos de trage alto cerrado, con ¿a ridicula contradicción de las mangas cortas, sean de cualquiera tela, altrage sencillo, circulando los hom Pros el escote por donde lo indica la castidad? Esos trages que cierran la garganta en hora buena que salgan á relucir en el invierno, esas mangas largas sigan el mismo sistema en aquellos nevulosos meses, pero en la actualidad nos complacemos en ver modas oportunas, ligeras como las que uos ocuparaq en los últimos párrafos de uuestra descripción. El baile de la oficialidad del regimiento de Zaragoza, se ha verificado ttal como lo esperábamos y auu duran las dulces impresiones de aquellos eucantadores momentos.
— Fuego.—Entre ouce y doce de la noche del lúues to auuuciaron las campanas de los templos, é inmedía-camente pasamos á la calle del Carmen doude el voraz piemento destruía la casa del Ldo. D. Tomas Gómez e uada en el ángulo de una manzana eutera de mam-sitstería. Los decididos paisauos ya se hallabau sofo-p.ndo las llamas diligentemente, y entre estos el filan-ca pico capitán D. Valeriauo Aimericb, armado de un trocha corría á los lugares mas espuestos cortando o-bartunamente el peligro. El inceudio quedó sofocado pe sin haber reducido á cenizas el departamento que noira al Oeste, gracias á las previsoras medidas de nues-mas autoridades evitándose desgracias de consideración. A estas horas aun no sabemos si fué pegado ó tor descuido, pues la casa se encontraba cerrada.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 19.
Cuartel de caballería.—Según hemos visto las o-bras de este edificio tocan ya á su conclusion, y muy breve podrá alojar á una sección de las tropas de nuestro brillante ejército con toda comodidad y desahogo.
Tiburones.—El incausable individuo de que ya hemos hablado otra ocasión, aficionado á la pesca de esta clase de peces, nos ha facilitado la siguiente relación de los que ha matado desde el mes de julio hasta el 15 del corriente, con expresión de las hembras que estaban preñadas, las varas de largo que median y el número de hijos que tenia en el vientre cada una de las hembra'<:
“En todo el mes de julio, 21 tiburones, entre ellos seis hembras con 132 hijos, y de las dimensiones siguientes: 6 de cinco varas; 8 de cuatro á cuatro y media, y 7 de dos y tres S tres y media varas de largo.
En todo Agosto: tres hembras de cuatro, cuatro y media y cinco varas de largo, con 71 hijos.
El dia 3 de Setiembre: dos tiburones uno de tres y inedia y otro de cuatro y media varas de largo.
Dia 7 de idem: uuo idem de mas de cuatro varas de largo.
Dia 12 de idem: dos idem de mas de cuatro y media y cinco varas de largo.
Dia 20 de idem: dos idem, uno de cuatro varas v otro de dos.
Dia 21 de idem : uno idem de tres y media varas y una cornuda de mas de cinco varas.
Dia 23 de idem dos tiburones uno de tres varas y otro de dos y media.
Dia 24 de idem: una cornuda de dos y media varas y un tiburón hembra de mas de cuatro varas: tenían entre los dos 47 hijos.
Octubre 3: dos tiburones, uno de tres y media y «tro de cuatro varas.
Dia 6: uno de cuatro y media varas.
Dia 8: una cornuda de mas de cuatro varas con 20 hijos.
Dia 9: una idem de tres y media varas con 22 hi-
jos.
jos.
Dia 10: una tintorera de cinco varas con 22 hi-
tiros de fusil, y en el mismo momento viró sobre él‘ contestándole con una descarga general de canoa y fusil, y dirljiendose á darle el abonD-ge, cavo ataque anticipó el Luisita, embistiéndole á medio costado, y sosteniendo con su tripulación un ren do combate al arma blanra, consiguiendo rendir á los enemigos después de quedar muerto Manuel Bosch, conocido por el Cólera, herido de gravedad Co'ra Ramón Ors y tres contusos, sin que por nuestra „arte haya habido desgracia alguna. El buque apr,-s io, conocido por el San Ramón, elástico de Bianqueti. v capitaneado por el mismo, con 30 hombres mas. fu« conducido á Al-gecirasy puesto á disposición ,io b, comtndauria de marina, por considerarlo pirata, ineoiante h iberle encontrado en lastre, completamente ario rio y sin documentos ni bandera, eou sujeción :: 1« que previene el artículo4o, tít. 5'°, tratado 6.° déla Ordenanza general de la Armada.
Armamento y municiones que tenia á su bordo el falucho apresado.
Un cañón de ¿4.
Tres bocachas.
Diez y seis fusiles.
Siete chuzos.
Cmeo sables.
Once canauas.
Doce balas rasas.
Doce saquillos de metralla.
Doce cartuchos de cañón.
Cieuto doce de fusil embalados.
Excmo. Sr.: La Reina [Q. D. G.] ha visto con satisfacción el parte del eombate que sostuvo el falucho de la quinta división de guarda-costas Luisita con el de igual ciase y mayor fuerza conocido por el San Ramón, que fué tomado al abordage el 31 del mes anterior en las aguas del Estrecho de Gibraltar: y en su virtud se ha dignado S. M. premiar este distinguido servicio con la cruz de la Marina al espitan del Luisi ta el alférez de fragata graduado don Juan Ferrandiz, y con la graduación de fragata á su segundo el tercer piloto don Vicente Llorca, reservándose el extender sus gracias á los demas individuos de la dotación del mismo buque que hayan podido distinguirse mas en esta función de armas, tan luego como le sean conocidos.
Es asimismo la voluntad de S. M. que cuando llegue á Algeciras la mencionada cruz, que se remitirá al comandante Je Marina de la provincia, le sea colocada por dicha autoridad al capitán del Luisita al frente de las tripulaciones de los buques de guerra que existan en aquella bahía.
De Real orden lo digo áV. E. para los efectos consiguientes, quedando en remitirle el nombramiento de la graduación de alférez de fragata concedido al piloto Llorca. Dios guarde á V. E- muchos años. Madrid 8 de Setiembre de 1851.—Antonio Doral.—Señor director general de la Armada.
Madrid 10 de Setiembre.
Exposición de Londres.—El Examiner, periódico de aquella capital, pública en su número del 24 de Agosto la siguiente noticia de la recaudaeiou hecha por la entrada de personas en el Palacio de cristal desde el 1? de Mayo hasta el 22 de Agosto, que as ciende á la enorme suma de £405.310, equivalente á rs. vn. 38.099,221, y habiendo sido los gastos, según los datos oficiales,
Libras. 130.000 por la construcción del edificio.
25.000	dirección é impresiones.
10.000	policía.
20.000	fondo de premios.
con muy pocos medios. El objeto era el de adelan laraejuntos h-sta la parte del Oeste del canal Welling-tuu, y en seguida dos destacamentos atravesarían e canal por la parte Este, mientras que otros dos trineot seguirían la costa occidental hacia la entrada del canal.
Cada trineo llevaba provisiones para cuarenta dias, es decir, mas de 200 libras per hombre; y yo salí del buque el 18 á mediodía, acompañado de M. Peterson, y con los trineos con perros. Cuando llegué (donde estaban los trineos no habían podido recorre! desde la víspera mas que unas seis millas, porque 1« nieve había caído sobre el hielo, de modo que la alta temperatur, había puesto obstáculo á su marcha.
Durante el verano de 1350, V mientras que el ca pitan Penny exploraba el canal Wellington, descubrió los vestigios muy distintos de haber invernado la expe ■lición de sir John Francklin en las Islas Beachy eti 1845 y 1846. En seguida fué explorada la isla por la escuadra del capitán Austiu, quien no halló mas vestigios que los que acabo tic referir.

185.000 libras, equivalentesá reales vellón......................... 17.430.000
Deja un sobrante en poder de los comisionados de............................... 20.669.221
Y á mas el ingreso por el privilegio exclusivo de los catálogos, y del surtido de refrescos, &, 8700£.......................... 817.800
Total................
21.487.021
Dia 14: un tiburón de cuatro y media varas, y una cornuda de cuatro varas con 22 hijos.
Dia 15: una cornuda de cinco varas con 29 hijos.” Entre todos forman la suma de cuarenta tiburones y seis cornudas con la friolera de 367 hijos! Ya lo hemos dicho otra vez, con algunos aficionados masque hubiera tan decididos para esta pesca como el de que llevamos hecha referencia, pronto se limpiaría nuestra bahía de tan terribles enemigos.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
El señor conde de Colombi ministro plenipotenciario de la reina nuestra señora en Roma, participa con fecha 3 del corriente que el dia anterior se habia dignado el Santo Padre recibirle en audiencia privada en el palacio del Vaticano, y que al entregar á S. S. las cartas credenciales le habia dirijido el siguiente discurso:
“Muy Santo Padre: Tengo la honra de ponor en las augustas manos de Vuestra Santidad las cartas reales que me acreditan en calidad de enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de la Reina mi augusta soberana cerca de Vuestra Beatitud.
'‘La Reina, cuyos sentimientos de filial ternura há-ciael Sumo Pontífice son un legado que le han trasmitido sus gloriosos y católicos antepasados, dirije hoy al Altísimo .sus mas fervientes plegarias para que, des ¡pues de los dias de luto y aflicción que tan noble y tan animosamente ha atravesado Vuestra Santidad, se digne concederle largos años de paz y de ventura, tal como las eminentes virtudes de Vuestra Beatitud lo merecen,tal como nuestra santa religión lo hameues-ter, tal como mi augusta soberana y la católica España lo piden al Todopoderoso.
“Muy Santo Padre: Al concederme la Reina mi señora el insigne honor de representarla cerca de Vuestra Beatitud, me ha impuesto el deber de mantener y de estrechar los vínculos de sincera é intima amistad • que unen á las dos cortes. Me esforzaré con toda mi alma á cumplir esto deber, y estoy seguro de conse guirlo si Vuestra Santidad se digna dispensarme su alta benevolencia.”
Después de escuchar él Santo Padre este discurso con señaladas muestras de satisfacción, contestó al representante de S. M. en los términos mas expresivos, manifestándole el reconocimiento de que estaba penetrado su corazón al recordar la gloriosa iniciativa y la parte tau eficaz que habia tomado su amada hija la reina católica en el feliz restablecimiento de su Santidad eu el Solio Pontificio. Aprovechó al mismo tiempo esta oportunidad para tributar á la división sxpedi-«ionaria española y á su digno gefe los mayores elogios por su admirable disciplina v ejemplar conducta duraute su permanencia en los Estados de la Iglesia. Informándose en seguida el Santo Padre con paternal solicitud de la salud de S. M. aseguró al señor conde ‘de Colombi que no cesaba do dirigir fervientes votos ■ti cielo por el feliz alumbramiento de la Reina, espetando que la Divina Providencia concederá á nuestra católica uacion la nueva prenda de ventura que con l*uta impaciencia aguarda.
Finalmente, so Santidad se dignó recibir también al secretario y demas individuos de la legación de su Magestad, acojieudo á todos cou la afabilidad y dulzura que le caracteriza.
Escriben del Ferrol el 1. 0 de Setiembre:
Después de la última reseña que hice á Vdes. de las obras de todas clases, emprendidas cu estos arsenales, ninguna circunstancia ha venido á alterar la marcha regular de los trabajos: antes me parece que se activan, encontrando razón suficiente para esta determinación en la necesidad de concluir unas obras y adelantar otras, lo suficiente para que á la entrada de la estación próxima, se encuentren en estado de poder sufrir sus rigores sin deterioro notable. Ultimamente se ha colocado alguna que otra pieza particular á los buques que están en grada, pero insignificantes la mayor parte de ellas para el objeto de esta revista, no me detengo en especificarlas, entrando desda luego á dar á Vds. una idea de cada buque.
El navio Rey Francisco, notable por las várias mejoras que se advierten en su construcción, se encuentra muy adelantado, y como se tiene acopiado todo el material que ha de entrar eu aquella, con razón se cree que no interrumpirán sus obras hasta que las veamos concluidas. Hace poco se empezó á formar un tinglado que le preserve de las aguas y soles tan perjudiciales para las maderas cuando no están preparadas para sufrir su acción; medida acertadísima que aplaudimos sobremanera, porque la importancia de esto buque exige que se tomen algunas precaucio-ciones para librar los materiales que ha de llevar entre forros, de todas las causas de destrucción que hacen tan corta la vida de nuestros buques.
El vapor D. Antoaio de Ulloa,, de fuerza de 350 caballos, está listo para botarse al agua, operaciou que se cree tendrá lugar en las mareas de este mes.
La urca Niña, se está coucluyendo de forrar ex-teriormente, y se dice que para Octubre se botará al mar.
El vapor Jorge Juan, teniendo casi concluidas sus obras interiores y enteramente montadas sus elegantes máquinas, solo espera la jarcia y velamen para su completa habilitación.
El bergantín Alcedo, no está ya aparejado por la misma causa que el anterior; ademas, se aguarda también laartilleiía que ha de montar, procedente de nuestra famosa fundición de Trubia.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
Gran teatro de tacón.—Esta noche se verificará definitivamente la función lírico-dramáticaá benefi ció de la nueva puerta de Colon. Esperamos que en atención al objeto á que su producto se destina y á las demas circunstancias de que ya nos hemos ocupado en los precedentes números, la concurrencia será nú morosa.
Matilde Diez-—Se cayó el gozo en el pozo como decirse suele. Esta eminente artista á quien esperábamos con tanta ansia y en la cual tantas esperanzas fundábamos relativamente á la regeneración del teatro dramático entre nosotros, ha desistido de llevará cabo su proyecto de venir á la Habana. La causa la ignoramos, aunque no nos parece cosa difici‘ adivinarla. Pero dejando las causas á un lado, que en este caso poco importan, y ateniéndonos solamente los efectos, diremos que Matilde Diez ha firmado, según parece, una contrata para el teatro del Liceo de Barcelona y que esta noticia tau sensible para los a-rnantes del teatro nacional, la confirma la misma actriz en uua carta suya que se ha recibido últimamente en esta ciudad y que quizá verá la luz pública. Nosotros, como el que mas, sentimos este acontecimiento que nos priva del placer de aplaudir á la grande actriz, aunque no» consuela en parte la esperanza de que tan luego como hayan desaparecido los obstáculos que se oponen ásu salida de la Península, llevará á cabo un viaje que indudablemente le producirá honra y provecho. No desesperemos pues del todo, que el tiempo es ungían remediador de males.
—Nortes.—Mucho se hacen ya desear los nortes que Dios mediante han de venir como todos los años á purificar nuestra atmósfera y abrir el apetito. Dias hace que asomau al septentrión cuyo horizonte se halla bastante cargado, pero apénas se aparece un soplo de aquella parte cuaudo el Sur le sale al frente y después de una breve lucha durante la cual lloran las nubes que es un contento, queda triunfante el viento veranie go y frustradas nuestras esperanzas. Probablemente miéntrus no tengamos norte el tiempo se mantendrá lluvioso como lo está hace dos meses cumplidos.
—Hoto-colorado.—El sá'bado y domingo próximo si el tiempo lo permite, se celebrará con grandes fiestas en el pueblo de Hoyo-Colorado á Ntra. Sra. de las Mercedes. El primero de dichos dias al anochecer habrá unusolemne salve y el domingo solemne fiesta de iglesia con panegírico que desempeñará el Sr. Pbro. Cerquera, cura párroco del Cano. Por la tarde será la procesión de Ntra. Sra. para la que se hacen grandes preparativos. A mas de estas fiestas religiosas, las habra profanas, y entre estas sabemos de bailes para ambas noches, y funciones de caballitos en cada una desús tardes por la compañía del Sr. Scopelelti, que se ha prestado á concurrir por su parte á la mayor amenidad de las diversiones de Hoyo-Colorado. Animadísimos están aquellos vecinos y sus amigos de la capital con motivo de estas fiestas.
—Raveles.—Si la permanencia de Matilde Diez en la Península ha destruido uua de las bellas esperanzas que alimentábamos respecto del próximo invierno, la compañía de los Raveles parece haberse encargado de consolarnos en parte, vinieudo, según parece, próximamente á divertirnos con sus alegres y bien egecu-tados bailes pantomímicos y egercicios ginmuásticos. Si damos crédito á persouas que consideramos bien informadas, en el próximo Noviembre los tendremos a-quí, pues su comisionado en la Habaua se ocupa ya eu buscar casa donde alojarlos. Por supuesto, el inolvidable Gabriel los acompañará esta vez y también las hermanas Frauck, de cuya belleza y talento coreográ fico se cuentan maravillas. Teniendo este año los Raveles el teatro de Tacón á su disposición, podrán poner en escena las grandes pantomimas de maquinaria que no pudieron egecutar el año pasado por tener que alternar con la compañía lírica que les impedía arreglar convenientemente el escenario. En fin se renovarán las noches de inmensas concurrencias, de estrepitosos aplausos, de verdaderas lluvias de flores: las noches de Raveles en fin, pues cou esto creemos haberlo dicho todo.
Honras fúnebres en Guanajat.—Debemos á una persona de nuestro aprecio la siguiente noticia. “En la oía ñaua del sábado último|salió un granjnúmero de personas respetables pertenecientes al comercio de esta ciudad, las cuales en un c oche particular del ferro-carril se dirigieron á Guanajay cou el objeto de asistir á las honras fúnebres que aquel mismo dia se efectucron en honor de los valientes q ue perecieron defendiendo los derechos de nuestra Soberana, y nuestra nacionalidad. F.I benemérito coronel Ehzalde, el esforzado gefe que con su iut repidéz y pericia militar destruyó la horda invasora, cediendo á las instancias de aquellos señores, y permitiéndoselo su adelantada cunvalescencia, los ha acompañado Su presencia dló mayor realce á tan imponente acto, y á las oraciones de los circunstantes inspiradas por el reconocimiento, se unieran las del heroico coronel que vió sucumbir en el carneo de batalla á aquellas gloriosas víctimas de su ardimiento y patriotismo. Concluida la ceremonia religiosa durante la cual la tropa hizo las descargas de ordenanza, desfiló esta por delante del valiente coronel Elizalde leyéndose eu el rostro do los soldados la emoción y placer que les causaba la vista de su digno gefe. Después se reunieron los “eñores concurrentes cou la oficialidad de la tropa en una mesa ricamento servida y en la cual llegaba como á setenta el número de cubiertos. Durante el banquete se propusieron brindis á nuestra escelsa Reina, á la nación española, á nuestro digno
tuvieron felices, aunque en diferentes grados, bien encendido, y contribuyeron al buen éxito del drama. La mncurrencia fué bastante buena y se rió y aplaudió mucho, señal de que quedó satisfecha.
—Bigixitas.—Nuestros lectores conocen sin duca á !as pequeñas y lindas avecillas así llamadas, que en los meses de invierno embellecen nuestro» jardines salíanlo cou inquieto vuelo de rama enrama y compitiendo por la brillantez y variedad de sus colores con las floes á las cuales también se parecen por su delicadezay gallardas proporciones. Estos pintados pajaritos, pre-:ursores de la estaciou fría, han comenzado ya á mostrarse en las inmediaciones de la Habana donde en--uentran un clima mas templado que el que reina du-aute el inyierno en las regiones setentriouales, á las .-uales regresan en los meses de verano. Como los gorrones de Europa, las bijiritas se familiarizan con el hombre durante la estación fria, hasta el grado de penetrar en las habitaciones y saltar sobre los muebles como muchas veces las hemos visto. Pero no es esta la particularidad mas notable que presentan: naturalmente se ofrece á nuestra consideración la dificultad que lebeu experimentar al atravesar el grande espacio de mar que separa nuestra isla del continente de donde proceden. Porque, en efecto, parece imposible que unas avecillas de tau pequeñas dimensiones y dotadas do una organización tan débil, puedan recorrer tan larga distancia sin perecer eu lasólas donde la fatiga debe hacerlas caer después de haber agotado sus fuerzas-Pero el admirable instinto de que el Hacedor Supremo las ha dotado les enseña el modo de vencer los obstáculos que el viaje les ofrece, empleando para lograrlo un medio sumamente curioso. Al atravesar el mar, tau luego como se sienten fatigadas, se dejau caer suavemente sobre las olas, per» teniendo la precaución de descansar en ella con una ala levantada á fin de que no se mojen sus delicadas plumas. Después de haber permanecido el tiempo necesario eu tal situación, vuelven á emprender el vuelo, loque les seria imposible efectuar cou las dos alas mojadas: y con el auxilio de estas alternativas de reposo y de actividad logran abordará nuestras playas siempre verdes donde uua constante vegetación y un clima benigno les permiten continuar su vida inquieta é inconstante. Del mismo medio se valen para regresar al continente á mediados de la primavera, á fin de volvernos á visitar en el siguiente iirverno.
• - - - IWftBMMBMBPjw1
PRECIOS A QUE SE VENDIERON,
(Existencia para mañana.
rwHna S mantecaá 34y 36rs.se. arroba... Ì CerdO8....^cane430 3lr32 w jd ¡d.....
Cameros á20 rs. id. id..................
1263
220
COMUNICADO.
Curación de un caso de la fiebre amarilla por el método homeopático.
Dudoso me habia sido creer hasta hoy en las curas homeopáticas que se han publicado en los diarios de esta capital y mucho mas dudoso la prontitud y e-fectos que causan los átomos medicinales de que se vale este sistema según los grandes encomios de sus adeptos; pero el hecho reciente y otros muchos que he presenciado del Dr. D. Juan José de Hevia, me hacen confesar ante el publico, que estoy conveucido y admirado de los adelantos de la ciencia de que me ocupo y que los efectos maravillosos de los glóbulos homeopáticos son sorprendentes.
Por lo que suplico á V. Sr. Redactor de la Gaceta de un lugar en su periódico al siguiente artículo para consuiáo de la humanidad doliente, seguro de la gratitud de*S. A. S. Q,. B. S. M.
Manuel Milé.
El portero del hospital de S. Lázaro natural del Ferrol, de constitución robusta y plectórico fue invadido de la fiebre amarilla, ó vómito negro, el 16 del que cursa. Eu los dos primeros dias uo hizo caso de la fiebre ni de los dolores que lo atormentaban, hasta el tercero que no pudiendo ya moverse llamó á su cuarto al facultativo del hospital de S. Lázaro el Dr. D. Juan José de Hevia después que concluyó de pasar la visita.
Este prefesor celoso de su ministerio y que en su larga práctica habrá tenido ocasión de comparar entre los dos sistemas cual es el que mas.se aproxima á lo cierto y que sane prouto, se decidió á curarlo por el homeopático; con el que en tres dias puso al paciente eu estado de entregar»e á las ocupaciones de su desti-uo, siu necesitar de convalescencia, sangrías, cataplasmas, evacuantes &c. &c. que en iguales casos hubiera tenido que valerse por el otro método.
Setiembre 26 de 1851.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Con autorización del Excmo. Sr. Gobernador superior y Capitán general se publica el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES, para contratar la conducción desde y hasta las casas y almacenes particulares, de los efectos que se reciben en el paradero de Villanueva tanto de ida como de vuelta por el ferro-carril.
1.® El contratista conducirá desde el depósito de Villanueva hasta los almacenes ó casas particalares, los efect >s que fe continuación se expresan.
Caja de azúcar.
Bocoy de azúcar moscabado.
Saco de café de 6 á 8 arrobas.
Bocoy de miel grande ó chico ó sean dos medios bocoyes ó cuatro barriles.
Pipa de aguardiente.
Tercio de tabaco.
Asimismo transportará desde los almacenes o casas partí* culares, al depósito de Villanueva los siguientes:
Bocoy ó media pipa vacia armada.
Id.	Id.	abatida.
Cortes de envases para azúcar, el ciento.
Los demas artículos no especificados no están comprendidos en esta contrata.
2.	® El contratista recibirá los avisos de la carga que deba transportar en el mismo depósito de Villanueva y ademas los puntos de la ciudad, en donde tendrá siempre un encargad que provea al cargador de una papeleta firmada, expresando la ho»a en que lo haya recibido, para que en caso de transcurrir dos horas hábiles sin dar cumplimiento al pedido, pueda el cargador usar delcarruage que mas le acomode. Para la debida inteligencia del público, fijará el contratista cedulones con el contenido de este artículo en los almacenes de Villanueva y ademas lo publicará por lo ménos tres veces al mes en los periódicos de esta ciudad.
3.	® El contratista se constituirá responsable de toda falta u avería en los efectos que se le entreguen.
4.	® Se obligará á prestarlos brazos necesarios para la descarga y estiba en las casas y almacenes á donde se trasladen los efectos que lleguen por el ferro-carril, á excepción de la miel y del aguardiente, cuyo apeage se h&rá por sus dueños.
5.	® Recibirá la carga en el almacén alto de Villanuevn, siendo de su obligación apearla con el mayor cuidado portas rampas y montarla en sus carruages.
6.	® Las entradas y salidas del depósito de Villanueva estarán expeditas hasta las cinco de la tarde para introducir la cargu de retorno y de sol á sol para estraer laque se reciba del campo.
Esto último se entiendo en los dias hábiles y en los festivos por la mañana, si lo requiere la aglomeración de cargas en el almacén.
7.	® El contratista se obligará á tener siempre espeditos los almacenes, haciéndose responsable á los daños y perjuicios que resulten de su falta de cumplimiento en este particular, á no ser que proceda de una continuada lluvia.
8.	® Los efectos que hayan de transportarle mas allá de la esquina de Tejas, de la estátua de Carlos III ó de las canteras de San Lázaro, quedarán libres para que sus dueños los con duzcanen el carruage que mejor les convenga ú en ios del con tratista, quien en este caso podrá cobrar el duplo del flete asignado para las distancias mas cortas.
9.	es La contrata durará un uño contado desde 1. ® de Enero
de 185*2.	. . .
10.	Las proposiciones para contrata se dirigirán en pliego cerrado á la Administración del Camino de hierro antea <U 1 din 31 ¿el corriente mes de Octubre, advirtiendo que uo se consideran admisibles las que fijen precios mas elevados que los siguientes.
Ks
Por caja de azúcar-----------
Bocoy de azúcar moscabado-
Bocoy de miel grande ó chico, o sean dos
medios boeoyes ó cuatro barriles------
Saco de cafe de. 6 á 8 arrobas-------------
Pipa de aguardiente-------------------------
Tercio de tabaco—
Bocoy ó media pipa vacía arinada-Idem* Idem	abatatida-
Cortes de envases para azúcar el 100-
4
i
la
11. A las 12 del dia 31 de Octubre corriente se reunirá Junta directiva en la Administración del camino de hierro, y n-briendo los pliegos 4 presencia de los interesados que concurran escogerá el que jfrezca mayores ventajas, pura el público, y lo elevará á la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador civil J'ar'1 formalizaren seguida la contrata. Habana y Octubre 12 de lbol.
—José Antonio Echeverría.	.	^	_
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ALUMBRADO DE GAS.
Esta compañía ha acordado un dividendo de 5 p. § por el semestre que feneció el 30 de Junio próximo pasado, pudiendo acudir á percibirlo los Sres. accionistas en la oficina de la Empresa, calle de Aguiar n. 24. Habana 8 de Octubre de 1851.
A. A. Raphel, secretario.______________________	9
LIBROS E IMPRESOS
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO
INGLATERRA.
Lóndres 12 de Setiembre.
El almirantazgo ha comunicado á la prensa iu-glesa varios detalles sobre la expedición á las órdenes del capitán Penny, cuyo buque acaba de llegar con comunicaciones del capitán Austiu. He aquí un extracto de ellas.
Al señor secretario del Almirantazgo en Lóndres.
A bordo del buque de S.M. Lady Franklin, puerto de la Asistencia en las islas Coruwdlli« 12 de Abril de 1851.
Hemos tenido frecuentes comunicaciones con la expedición del capitán Austin, que pasó el invierno en el canal entre lasislas Grifiith y Cornwallis, y se han tomado disposiciones en cuanto á las diferentes rutas que se debían tomar en la marcha ulterior. En conformidad de esto hay dos destacamenros proutos a salir del Lady Franklin y de la Sofiia, cada uno sobre tres trineos, para explorar el canal Wellington y las tierras que encuentren sobre las orillas de este considerable brazo de mar. Ademas, también e?*tán prontos otros dos trineos con perros para hacer investigaciones de mas extensión en la misma direciou; el uno
Historia de la Marina Real Española.
Desde el descubrimiento de las Américas hasta la batalla de Trafalgar, con las biografias de nuestros mas célebres almiranteis.
Esta magnífica obra, cuyo único objeto es (lar á conocer á todos los españoles la importancia quo sdquirió nuestra Marina en todos los mares conocidos en época mas venturosas, y los hechos brilantes de otros tiempos, que forman la mejor página de nuestra historia, se halla dividida en tres épocas: 1. ® del nacimiento de nuestra Marina: 2. ® de su engrandecimiento y 3. ® de su decadencia.—Se publica por entregas de 16 páginas en 4.° mayor, de esquisito papel satinado y glaseado, con cubierta de color. En cada entrega van tres grabados en madera alusivos al texto, ejecutados por los mas aventajados artistas.—Con todas las entregas impares se dá una lámina marítima de 23 pulgadas de alto por 30 de ancho, representando en esmerada litografía de colores, los hechos mas notables de nuestros buques de guerra, combates navales, apresamientos ect. ect.—Las entregas pares llevan un magnífico retrato litografiado á dos tintas del tamaño de la obra y estos retratos son los de nuestros mus célebres almirantes y marinos mas notables.
Se reparten 2 entregas al mes.—Las láminas marítimas podrán colocarse en cuadros, formando una colección completa de escenas de esta clase.
El precio de esda entrega es en esta ciudad el de 8rs. y 10 en el interior.
No se exige adelanto ni depósito alguno.—Se suscribe en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reiily núm. 103, donde ae hallan de manifiesto y á disposición del público las 19 entregas publicadas.	6
Ejecución de Narciso López.
Vista de la plaza de la Punta tomada 4 las 7 de la mañana del dia J.° de Setiembre de 1851, hermosamente litografiada en papel marquilla al ínfimo precio de 2 rs. fuertes en negros, y 4 reales fuertes con hermosos fondos de colores.
PUNTOS DE VENTA.
En la litografía de L. Marquier calle de la Lamparilla, confitería La Diana calle del Obispo, en la papelería de Solano y \ Carbonell calle del Obispo, frente al Ayuntamiento, La Principal papelería Plaza del Vapor, la Minerva librería calle de la Muralla, y en la calle de las Virtudes n. 40 esquina á la del A güila.	2
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Se necesitan 10 carpinteros buenos para fábricas, y se les pagarán buenos jornales.—También una cocinera: informará* en dichos almacenes y en la calle d^e S. Ignacio n.75.	4
LICEO.
Trasladada ul marres 21 próximo la función pública que debía ejecutarse hoy en el Teatro de Tacón 4 beneficio la nueva Puerta, por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Ca pitan general á causa del mal tiempo, es asimismo indispensable trasladar la que esta Sociedad habia fijado para el dia 20; y en su consecuencia el concierto en escena anunciado para el rete-rido20 tendrá efecto el sábado 25 del corriente. Lo que se participa álos Sres. socios para su inteligencia. Habana y Octubre 18 de 1851.—La Sección directiva.	~
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio.
Se pone en conocimiento del público haberse prorogado hasta el dia último del corriente mes, para la admisión de objetos que han de servir en las exposiciones públicas. Habanay Octubre 20de 1851.—José M- déla Paz Morejon. secretario-
I)e orden del Sr- Presidente y por acuerdo de la junta celebrada en ouce del presente, habiéndose extraviado la libreta á L) José de Jesús Jorges, número Í68, que se despachó en 18 de \-gosto último por papeleta de D- Francisco Amado, sesupl.c.a á la persona que la haya encontrado la presente en esta Secreta ría calle de los Oficios iv«50, advirtiéndose que si dentro de tercero dia no hubiere reclamo de deuda, se le proveerá de dupiic do. Habana y Octubre 20 de 1851.—José M. de la Paz y iMumnu, secreta» io.
Mfifl
m
Ü#ÜS§J
Gobernador y Capitán General, al benemérito coronel i	Calle de Aguiar núm. 45.
i',- lili-. -	,	En este establecimiento se hallan de venta la „Historia eter
Elizalde, al valiente egerc.to español, y otros muchos ‘ ^derecho romano”, y el „Curso de física experimental por inspirados por el mas puro y ardiente patriotismo. Ft- j MarCet” traducidas ambas obras en esta ciudad, la primera por nalmente el pueblo de Guanajay ha presenciado uua ¡al l)r. D. F. Vallin, y la segunda por el Br. D. José Manuel ceremonia imponente efectuada con una magnifican- j Me.stre.	5
cia digna de su objeto. ¡Reposo eterno & los mártires _______________________________________________—
de la patria! ¡Honor á su valiente gefe?
—Grados.—En los dias 17 y 18 del corriente mes,	Habana 21 d8 Octubre,
obtuvieron en nuestra Real Universidad Literaria el »vecuionks astkokúmioas.—.-otl» --i sol » i«»6 h. 14 m. de Ldo. en ta facultad de medicina y cirugía don José ‘leí» mañana v -*■ pone ñ las 5 li. 4G m. de I» tarde.
N. Mor.no y Amenabar y don Dionisio I Saez y Car- ¡	de Man. Romo,
cía. ha los cuatio egeicicios de pi uooh á que fueron ¡ facultativo militar de semana—D. Antonio Pons y Co-sometidos, demostraron ambos la solide^ de los cono-i dinach, vive calle de Aguiar n ím. 80.
cimientos que poseen eu la cieucia que con tanto a- i Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce de la mor y »ntusia.mo han cultivado roc espacio de siete	mi cierne mes.—El
anos eu las aulas y hospitales de esta, capital, y se hicie- | Sr- Domingo Sterling y Ileredia.
ron diguos de la aprobación del claustro con la muy j Diputadas las Sras. ¡Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doñu honorífica calificación de Avro'vecha.dog. Felicitamos á! Moneerrate de la Eu a de Rodríguez déla 1 orre, tan apreciares jovenes por el justo premio dispensa-1, Real casa de Beneficencia,-Diputado en el presente do á sus desvelos y constante aplicación, dese&edoles ¡ 1Bes, el -Sr. don Juan Espino, una larga serie de prosperidades en el ejercicio de la
i¡S
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la estancia de tres cuartos de
caballería, titulada Ja Jangá, jurisdicción de San Miguel d>*l Padrón, | de legua de Guanabacoa, por su ajuste: en la calle .le Manrique extramuros, entre San José y San Rafael, al número 55
En la ciudad de Puerto-Principe se vende
por no poderlo administrar su dueño, un potrero distante tres leguas y inedia de la ciudad, de superior camino en todos ib nipos y una escasa de los puraderos del ferro-carril: tiene citaren-tay media caballería de tierra gorda cercadas y cien peso* mas de posesión,^sin entelar, para criar en las dilatadísimas sobarías que circuyen (la finca por dos de sus lados y donde se pueden criar cómodamente 500 reses. De las cuarenta y media caballerías cercadas están en condición de pasto, en su muv.tr parte de yerba de guinea, como diez y ocho; montuosas como doce, y sobre diez de sabana, tiene tres arroyos corrientes que cruzan la finca en diversos sentidos de lamas constante fertilidad: sus fábricas y cercas son buenas, las primeras de manipostería y teja y las segundas de maya y por partes de tablón y de piedra: tiene buenas labranzas y muohos frutales y palmas, y es un Edén de salud: se vende aperada de un todo y con 50 cochinos, 60 colmenas, cuatro yuntas bueyes y las bestias nece sarius para el servicio, en 16,000$ libres para el vendedor, dejándose 7,000 reconocidos ai rédito de tin 5 y de un 6 p y abonándose el resto en este orden: 3,000$ al contado y lo demás á razo» de 1,000$ anuales con su 5 por 100. Se vende también con cuatro negros, pero en este caso será el de 18,000$ y el contado de 4,000.—El que se interese puede dirijirse á su dueño D. Manuel de. Monteverde en Puerto-Príncipe, el cual rende también y por igual motivo su sitio de crianza ”La Industria”, en «>l fo-morio cjrral de Yaguajay,el mejor terreno de la jurisdicción, con setenta y cuutro caballerías de tierra, propias para uu inje-iiio, á una legua del ferro-carril v del paradero de las Minas, que dista de la ciudad siete y de Nuevitas otras siete por la línea, ú razón de 200$ caballería, dejando á favor del comprador las fábricas, labranzas, colmenas y cochinos del sitio y del po-trero que es como de cuatro cuballeríus de yerba de guinea.
noble profesión que han abrazado.
—CompaiíIa dramática—Prometimos el domingo n nuestros lectores que se divertirían si concurrían polla noche ul teatro de Tacón 5 presenciar la representación de “Mr teo ó la hij;i tlel Esjianoleto” y la experiencia ha demostrado que no era falsa nuestra promesa. Este drama en medió de mil inverosimilitudes y de otros defectos, posee lauces tan chistosos, personages t&n extravagantes, caracteres tan vivos y emprendedores, que es imposible contemplar sin reirse de veras, el cuadro movible y lleno de gracia que en su conjunto forman. La Sra. García, que cada dia agrada
- - mas,
tiempo continúa siendo fa-; desempeñó muy bien el papel de Miquela, jóveu viva
y traviesa que reuuuciaá su amor por favorecer I, pa-
sera conducido per el intérprete M. Peterson, a quien ¡cito de preferencia, con la esperauza de que su celo MINISTERIO DE MARINA.	por la suerte de nuestros compatriotas halle una buena
El comandante general de las divisiones	de bu-j acogida en vuestra benevolencia. El dia de la salida
’^úes guarda-costas en 4 del actual trasladó comuni- será el 14 de Abril, si el catión del comandante del apostadero de Algeciras.i vorable.
dando cuenta de haber salido el vapor Lepanto y fa- Con esta ocasión, tengo el honor etc.— }Villiam\sion que profesa aque a quien aína á otra muger.sa-ctto^mjjíae1 30 del mes anterior, por noticias que'Penny, comandante de la expedición eu busca de ios jcriticando por cousiguiente su dicha a la del que ama teman de que los buques contrabandistas Dolores y'buques do S. M. el Ertbe y La Terreur.	¡ei„ esperanza. El Sr. Argente estuvo feliz caracteri-
«a Ramón habtan tdo á alijar al O. de Tarifa, y P. D.—Abordo del Francklin 8 de Setiembre de „ando á Mateo, el protagonista del drama, jóveu ale-M eelcaptun del Luisita le participó haber avistado 1851.—Volviendo & tomar mi relato, desde mi último	!gre, emprendedor,	generoso y lleno de	abnegneiou.	El
l al amanecer, a dos millas do la costa de	A frica j parte, tengo el honor de informaros qUe el 17 de A-	Sr.	Ruiz,	innecesario era decirlo, hizo	reir	en	la	parte
del miedoso mayordomo, siempre perseguido por Mateo el cual tía determinado volver anfibio al digno servidor muy apesar de este que se extremece por consiguiente de solo oir nombrar el agua. En fin, todos es-
i Facultativos en la habana.—Dr. D. José Saturnino Val-des y Ldo. D. José María Vallina
EN Guadalupe y Beñalvjír.—Líos. D. Luir Jor« Marquez v D. MarianoPalenznela.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Ramón Gonzalez Palacios y I>. Manuel Francisco Eutralgo.
Jesus María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y O- Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo —En el delSto. Cristo.—El Excmo. Sr. l>. Vicente Gonzalez Lurrmaga.—En el de Tacón.—El >>r. L>. Francisco
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de buena presencia,
como de 25años, buena lavandera y planchadora, con alguna inteligencia en la cocina, muy racional, sana y sin vicios ni to-tachas, eu 30 onzas libres para el vendedor: calle de S. Rafael u. 77, entre las del Campanario y Lealtad.	j
Se vende una negra joven, criolla, regu-
lar lavan Jera, planch adora y cocinera, sana v sin tachas, en UUO ps. libres para el vendedor: calle de la Merced n. 5.	3
Se vende una negra excelente cocinera,
».a«..- .... ...	__ _____ __. ^ ,,.lluirv„ muy lista y aseada, fiel y humilde, sana v sin tachos, en 500$
Chacón y Calvo.—En el (le Colon.—El Sr. D. Manuel González libre, para el vendedor. Igualmente un negrito de do* me-os de del Valle.—En ambos ra: tros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y ¡nacido, criado sin pecho y muy robusto, en 3 onzas libespara Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Maiques de Agua* Claras .¡ d vendedor: calle de la Industria n. 124.
-Y la Inspección de actas, Sr. I). José Manuel Espelius.
--  	v.» UV (Atl 1WU 1^0 1	V. . i u uw» — — - -- - —   ....... .JMV- KS 1 X» U L- ¿Y  !
n buque que le pareció sospechoso por su aparejo y bril salieron de los buques seis triueos, montados por a°10*>ra9, y 9ue ca*ó, logrando ponerle á tiro de cuarenta y un hombres, oficiales y mariueros; y no • etra^a a l®8 ocho déla mañana; que en esta posi- puedo ménos de admirar la intrepidez do estos hom-°n arboló el pabellón nacional, afirmándolo con dos ¡ brea tan atrevidos para exponerse á muchos peligros
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 18, precios, arrobas
existencia.
BENEFICIADOS.		Crasis.		Peso.
	Total.	m&nt.	carne.	urrob. libras
Cerdos...		146	6	140	430 ! 24
Carneros					51			59 1 34
Se venden dos mulaticas de pelo, claras
¡ y de las mus bonitas en su clase, la I.® de 12 a 13 años, con j mus que principios de costura, sabe servir á la mano; y iu 2. * de 9 á 10 años, con principios de costura, propia paru entretener niños, sanas y sin tachas y muy vivu.- y u giles, se dan con ' mucha equidad, porausentar.se su dueño pift-a Europa: en la ca-^ ¡ lie de Pttul.t n. 43.
DE ANIMALES.
Se vende una perrita galga muy fina, de
de dos meses: calle de la Economía n. 12.	3
Se vende nn caballo dorado, de silla, de
¡ 6} cuarta» de alzada, de paso y marcha, .-ano y sin reaatuos, jeon arreos 6 sin ellos, eu preció equitativo: darán lazon en laca-I sa grande que está frente al Cementerio.	3