nú raeros de la Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto por S. A. la Real Audiencia pretorial.	2—I
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. © Ldo- D. Antonio lambraña, por ante £>. Eugenio Ponton, en las diligencias iniciadas por D. Francisco José Baños, promoviendo la testamentaria de su abuelo D. Francisco Oracio Baños, se ha declarado insolvente al referido D. Francisco José Baños, y por consi-guíente que debe asistírsele como á pobre de solemnidad.
EDICTOS.
D Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor citar-t°d¿ esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &?c. #c, Avuat% mi " m carta de «dicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Sixto Vázquez, de oficio tabaquero y músico y de 25 anos de edad, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
i Íat m o H o fias 1«	1.. /■_• i. t _
cobro de pesos, tenga efecto el 4. © pregón y remate de los 4 negros embargados al deudor, el dia 12 del corriente en la puer-
Por decreto del Excmo.Sr.Gobernador y Canitan general que lo intimó D. Félix Lancis, escribano público en 18 de Mar-
ta del juzgado, de diez á doce de su mañana, cuyos nombres y ¡ zo de 838 en autos promovidos por D. José Tomas García contasaciones son las siguientes.—Germán criollo en 450$: Pilar j trael Ldo. D. Mateo Estevez sobre extracción de cierto ganado ídem en 400$: Faustino idetn en 600 y Carmen iucumí en 200: que teniapastando en su potrero, se mando p<mer entredicho a
•	,	------- — J-------- junuoiU y I
Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.
Que así lo tengo mandado en auto proveído este di a en la expresa Ja sumaria. Habana 5 de Noviembre de 1851.—Trassierra.
—Por mandado de S. S.: José María de Entralgo. E 3—0
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor 2. ° interino de esta ciudad D. Antonio lambraña ha dispuesto por ante mí, que en tres números de la Gaceta, se haga saber á D. Francisco Bonnet y parándole todo perjuicio, el mandamiento de ejecución que a la letra dice así.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su delegado, requerid á D. Francisco Bonnet para queen el acto dé y pague al Dr. D. Gaspar Joaquín Chaple, la cantidad de 11.042$ 4 rs.:
3ue le demanda y si no lo verificare trabad egecucion en to-osy cualesquiera bienes del citado Bonnet y á favor del referido Dr. Chaple por la suma dicha, su décima y costas causadas y cjue se causaren en la forma ordinaria, dando cuenta: que así lo he dispuesto en los autos seguidos por el repetido Dr.
Chaple contrael mencionado Bonnet en cobro de pesos.—Ha-A\n&t j *^u^° ^	años.—Galiano.—Por mandado del Sr.
Alcalde mayor segundo.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en dicho periódico libro la presente.—Habana y Noviembre 6 de 1851.	A—3
r» ailto Provei^° por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, en los que sigue D. Valentín Ra-vago contra D. Estéban Alonso en cobro de pesos; está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se notifique al referido D. Estéban Alonso el auto del tenor siguiente.—tia-banay Octubre 23 de 1851.—Vistos: cítese pare oir sentencia.—
Delgado.—Francisco de Castro. Habana y Noviembre 10 de Por el escribano mayor de Gobierno, Ldo. Fernando
Calves	a *
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ma-nuelB. Pereda contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de i ~	..	.	. .	...	,	,. ,	,
585$; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino don Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo Carlos ripltmíln v P»»in oanAt;ÍA„„----.i:i.»	a que por decreto del br. Alcalde ordinario de 2.° voto que lo no-
lo cual se anuncia para la mayor concurrencia de licitadores.
R 3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2.83 elección de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular Dr. D- Mateo Quintero y por ante D. José Joaquín Leal, en las diligencias que en cobro de pesos sigue D. Vicente Castro á los bienes y herederos Je D. José García, se han señalado los dias 6, 7 y 8 del corriente para el 4. ° pregón y remate de una casa situada en dicha villa y calle de la Esperanza, de manipostería y tejas, retasada en 2,322$ 7 rs. y un n egro llamado Francisco congo, retasado también en 300$; todo perteneciente
! los bienes dei citado García hasta en cantidad de 1000$.	_
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimo D. Lorenzo Larrazábal, escribano de guerra en 29 de Mayo de 838, en los autos que sigue el teniente coronel D. Pedro Nolas-co Fernandez contra D. José Clemente García, y articulo de insolvencia promovido por este, se mandó anotar entredicho ge neral á los bienes del citado García.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.p elección que lo intimó D. Félix Lancis, escribano público en 31 de Agosto del propio año, en diligencias promovidas por elteniente D. Manuel de Medina y Rodrigo contra D. José Tomas y 1). José
á dichos bienes y herederos del mencionado García: á fin de Manuel García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á la hora general á los bienes de los referidos García.
„ I	Ja	Al«	--- Á nt.il	O Q T	Píir itúAfOrn /lol	T 1107 í 1P ! 0» CT H (I O fifí
y en el parage de costumbre ó la escribanía á instruirse. R 3 —I Para ef remate de unacasa de manipostería, tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle de la Puerta cerrada éntrela de Suarez y Factoría, acera del Norte, con 10 y 5 sextos varas de frente y 39£ de fondo, retasada en 4,910$ 6 rs., se ha señalado el dia 14 del que cursa de diez á doce de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Felipe Fornari, situado en la calle de Águiar esquina á la de Rigla: anunciándose al público para que el que quiera hacer proposjcion ocurra á verificarlo el dia, lugar y hora señalada.	R 3—I
Para el remate de una casa de manipostería y tejas situada extramuros barrio de Peñalver, calle de la Lealtad núm. 177 cuadra entre las calles cerrada de los Sitios y la de la Ceiba, de 7| varas de frente y 20 y un tercio de fondo y 7 dos tercias de frente de fondo, tasada en 1,615$ 2£ rs., se ha señalado el dia 14 dal que cursa de diez á doce de la mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ° situado en la calle de A-guiar esquina á la de Riela y por ante el Br. D. Felipe Fornari. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia, hora y lugar señalado. R *—I
CONVOCATORIAS.
En las diligencias promovidas por D. Francisco Alvarez Alfonso, natural del pueblo de Guanajay, vecino del Mariel, mayor Je 70 años, de estado casado y ejercicio labrador, para acreditar que no le comprenden los entredichos que expresa la anotación de hipotecas en la certificación que á la letra se inserta, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial se publique la expresada certificación, para que ocurran los interesados en el término de 3. ° dia después del último auuncio á hacer valer el derecho que les asista, apercibidos de que se accederá alo que se solicita por D. Francisco Alvarez Alfonso. Y dicha certificación es como sigue:
Ï
Carlos Delgado y Parejo, senotifique por medio déla Gaceta _ la citada Long y á su consorte D. Enrique Dalton, el auto siguiente:—Habana y Noviembre 5 de 1851.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan; se confiere traslado á Da. Luisa Long de Dalton, de la demanda propuesta etilo principal déla instancia que antecede, para que lo conteste dentro de 9 d»as, pasados los cuales, recogerá los autos el escribano se-^un está prevenido; y hágase como se solicita en los otrosíes e la misma.—Delgado Francisco Pimentel. Y para que tenga efecto^ libro la presente. Habana y Noviembre 5 de 1851.— Francisco Pimentel.	A—*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, á consecuencia de los autos que el Sr. Conde de Jibacoa sigue contra Tomas Macasti y Lucrecia Orú sobre reasunción de ciertos terrenos, se manda para que llegue á noticia de todos los interesados i nsertar en tres números de la Gace ta oficial el auto siguiente:—Habana y Agosto 7 de 1851,—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado entre el Sr. Conde de Jibacoa y la viuda y herederos de Tomas Macasti sobre reasunción de los terrenos deque trata esta actuación, para cuya mayor validación y firmeza interpone el juzgado la autoridad que ejerce, condenando á las partes á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo; líbrese orden al pedáneo donde están ubicados los terrenos para que dó posesión de ellos al citado Sr. Conde, y oficíese al Sr. administrador general de Rentas Reales Terrestres para que se sirva informar sieste acuerdo causa alcabala: tásense las costas y satisfá-ganse por el Sr. Conde con la debida reserva.—Delgado.— Francisco de Castro. Y para su publicación libro la presente, Habana y Noviembre 7 de 1851.—Francisco de Castro.
A—
INSOLVENTES A consecuencia de los autos del concurso de D. Benito Alvarez, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° el auto que copio.—Habana y Noviembre 6 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por D. Benito Alvarez, asístasele en este juicio como átal con la debida reserva: publíquese en la Gaceta oficial esta determinación; cítense á todos los acreedores que se mencionan en la lista de fojas 4, en persona ó por boleta y por el mismo periódico oficial para que comparezcan en el juzgado el dia 13 á. las once de su mañana, para que acuerden lo que convenga á «us^ intereses.—Derechos 48 rs. para la Reai Hacienda.— Trassierra.—Jorge Díaz y García./—Habana y Noviembre 6 de 1851.—Jorge Diaz y García.	' A 3—T
REMATES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, en los seguidos por el Sr. Marques del Real Tesoro contra Da. Clara González en cobro de pesos, está señalado para el remate del potrero Sun Francisco de Asis el dia 26 del que cursa de diez á doce de la mañana en la puerta del juzgado, cuyo potrero está situado en el partido de Tapaste, compuesto de 13 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras, cercas, aguada y demas, retasado en 26,026$ 5 rs.; para que eí que quiera hacerle postura comparezca el dia, hora y lugar designados ó ántes á la escribanía del actuario á instruirse.	R—*
En los autos que sigue D. Víctor Basset contra el Dr. D. Cayetano Aguilera en cobro de pesos, en virtud de juicio de paz celebrado en el juzgado del Sr. alcalde ordinario de segunda elección, y por ante D. Félix Lancis, está señalado el dia 15 del que cursa á las doce de su mañana en las puertas de dicho juzgado situado en la calle del Teniente-Rey a. 12, para el remate ae unaciudadela en la calle de Crespo n. 15, y de una casa en la del Refugio n. 49, tasadas en 15540$ £ rs., por las cuales se han ofrecido los dos tercios y 5$ masen esta forma: una tercera parte y el Real derecho de alcabala al contado, otra tercera á los seis meses, y el resto al año, siendo de cuenta dei precio los costos de posesión, título de dominio, contribuciones municipales que se adeudan y demas gastos.	R—*
Por auto de 31 de Octubre último del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, proveído en los que Da. Antonia de Clara ha seguido contra D. Juan Temiot González en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 11 del que cursa á las doce de su mañana de una casa de tablas y tejas, situada en el barrio de Regla calle de la Rosa, cuadra entre las del Mamey y Alambique, acera del Sud, valorizada en 614$; á finjde que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora designados á la morada del Sr. Auditor sita en la calle de Compostela número 131.	R—z
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría del Sr. Canónigo D. Onofre Antonio Mozo, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del dia 15 del corriente en el local de la Real Audiencia pretorial, de todos los bienes que quedaron por fallecimiento del citado Sr., consistentes en alhajas y prendas de oro y plata, una pareja de caballos rosillos de 6 y media cuartas de alzada, varios muebles en que se encuentran un quitrín de medio uso eu buen estado; una volante vieja; ornamentos de celebrar; li bros, loza, cristales y la ropa dei uso del finado, tasado todo en 5971$ 3 rs: para que el que quiera hacer postura ••urra á la escribanía á instruirse de las tasaciones.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. D. Gregorio González, alcalde ordinario de 1. a elección, presidente de la junta municipal de la villa de San Antonio, de acuerdo con los regidores vocales propietarios decano D. Pabló González Lausan y D* Pedro Elose-uiy por ante D. José Joaquín Leal, está señalado el domingo del actual y dos mas subsecuentes, para el remate de los ramos de Propios que tienen proposiciones y son los productos del Corral de Concejo para el áfio de 1852, 110$ al contado tan luego se apruebe la proposición por el superior: el depósito judicial de esclavos, 340$ al contado bajo la misma condición que el anterior: los oficios de tasador mayor de lonja, de albañilería, de carpintería, de pregonero, de tasador rural y la contrata del ramo de alumbrado publico: para que el que quiera hacer proposiciones ocurraá la escribanía del actuario ó la puerta déla sala capitular á las once de los dias señalados. R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan de once á una del dia 15 del corriente en la puerta de la auditoría de guerra situada en la calle de S. Ignacion, 79, la negra Teresa criolla; de 25 años de edad, cocinera, lavandera, sana, tasada en 500$; Juana parda de 13 años servicial á la mano y sana, avaluada en 400$, y Ensebio de mas de un mes de nacido, justipreciado en 50$; por cuyos tres siervos se htt ofrecido 800$ al contado: el que quiera mejorar esta proposición ocurra al lugar }y dia asignado, ó ántes á la escribanía de guerra á i ustruirse.	R *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° Ldo. D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Josefa de Vargas, se ha dispuesto que el dia 11 del que cursa á las once de la mañana, se celebre el remate del potrero Nuestra Señora de Regla (á) el Llano, de la propiedad de Don José María Valiente, retasado en la cantidad de 2,300$ v compuesto de 24 caballería* de tierra; para que el que quieera hacerle postura ocurra el dia y hora señalados* R 3—0 Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de de dituntos, y por ante el Ldo- D Miguel de F. Porto, eu la lentaría de Da. María de los Angeles de Oliva, esta preido se anuncie al público en tres números de la Gaceta el te que ha de verificarse la mañana del 15 del corriente, de dos casas en el pueblo del Quemado, retasadas en 8,781$ 1$ rs.;
Sara que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía instruirse.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en cinco dei corriente, k consecuencia del intestado de D. Jacinto Bequer, se ha señalado la audiencia del Martes 11 del corriente para el teníate del negro Pablo, tasado en 300$.; y se anuncia al público para que comparexca el que quiera hacerle proposición.
R 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde l.° Presidente de la Junta Municipal ▼ demás Sres. Vocales de la misma, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 9 y 10 del corriente mes de Noviembre, para continuar la diligencia de remate de los ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de mal ojo ros. Corral de Concejo, establecimiento del depósito judicial de esclavo», oücio de pregonero, oficio de tasador rural y venduta pública, todos correspondientes a esto» propios y arbitrios y por solo el año entrante de 1853!, y también se ha do rematar en los dia» designados la contrata del alimento de lo» presos, v la casa que en la actualidad sirve de cárcel en esta villa, á fin de que las que quieran hacer proposiciones ocurran al juzgado de dicho Sr. Alcalde á verificarlo en lo» expresados dias y á las horas de costumbre.—Quine» y Noviembre 3 de 1851.
1’
Plutarco Ren-R 3-0
INSOLVENTES.
D. V por
íu.tvuwiif K loe auto, que Da. Matilde Beato y |
otra D. Pero ando Antonio Beato y Segundeen 1 O. José Gabriel García
Pordiapoocioadel Sr, Alcalde mayor 4.° D Viceate de la Torre de Trucien y por ante 1). Gabriel de Salinas, ea ha
dispuesto Beato sigue
tificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 18 de Agosto de 827, en los autos que sigue D. Joaquin Camusa contra Don Francisco Alvarez como fiador de D. José María Herrera, se mandó anotar entredicho á los siervos Francisco, José y Nicolás, de la propiedad del citado Alvarez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José Manuel Leal, se mandó anotar entredicho á Don Francisco Alvarez, para quenoenagene la negra Juana, en los promovidos por los curadores de los ^enores hijos de D. Pedro José Valdes contra el ante dicho sobre pesos.
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó el propio escribano, en 3> de Julio de 828, en el incidente á la testamentaria de D. Pedro Valdes, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez.
Por decreto del Excmo. élllmo. Sr. Arzobispo que lo notificó D. José Francisco de Ayala, en 15 de Abril de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez en los seguidos sobre divorcio.
Por decreto del Sr. Alcalde de 1. 05 elección que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 9 de Febrero de 1838, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Simón Alvarez, se mandó anotar entredicho á los bienes de varius individuos, entre ellos á D. Francisco Alvarez.
Por decreto delSr. Alcalde de 1. ü elección que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 13 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos, entre ellos á D. Francisco Alvarez, en el incidente al intestado de D. Juan de Sosa.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. a elección que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 12 de Setiembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez, en las diligencias que sigue contra Don José Gutiérrez sobre pesos.
Y por decreto dei Sr. Alcalde 1. © que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 2*2 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez y otros individuos, en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre 8 de 1851.—Por ocupación de D. Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento del pardo Ignacio Morales y por sus herederos á los que según la ley corresponda; á. I03 cuales se convoca para que dentro de 5. ° dia después del último anunc’o, comparezcan á deducir el derecho que les alista.	C-—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacou, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, está mandado se convoquen por la Gaceta y á consecuencia de la testamentaría de L). José Joaquin Rodríguez, natural de aquella jurisdicción, hijo legitimo de D. Ramón y de Da. María de Regla Diaz, y vecino quefué del partido de Bueña-Vista, á los que se consideren con derecho á los bienes del antedicho Rodríguez, para que en el término de 5. ° dia se presenten á deducir el que les asista, en concepto de que transcurridos se librará certificación al Sr. anotador de hipotecas de la capital para que facilite el atestado que debe dar circunscribiéndose á los gravámenes que reporten los bienes quedados por muerte del enunciado D. José Joaquin Rodríguez.	C—2
Secretaria déla Subdelegacion de Penas de Cámara de, la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exctpo. Sr. Regente Subdelegado, se mandan convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. José María Cordero y D. Pedro Lasa, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presenten en esta Secretaría de mi .cargoá satisfacer sus responsabilidades con el ramo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana Noviembre 10de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Antonio» lambraña y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de los autos promovidos por la Sociedad de M. Grlver y Comp, haciendo cesiqp de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres números de la Gaceta se haga saber á dichos acreedores, que dentro dé 5. ° dia presenten los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de lo que corresponda.	G—-3
Por disposición del Sr. Teniente gobernador dé la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante Don Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. Don Joaquin Leséano, á consecuencia délas diligencias promovidas por las pardas libres Juana Céspedes y Coleta ’orres, de este vecindario, para la enagenacion de un solar situado en la calle de las Animas de dicha villa haciendo esquina á la de las Damas, con un bohío de tablas,, yaguas y tejas, que hubieron, la l.*3 tres cuartas partes por herencia de sus padres y hermanos que fallecieron sin sucesión y la 2. a la otra cuarta parte por herencia de María de los Angeles Céspedes, está mandado se convoquen por la Gaceta á todos los que se consideren con derecho al expuesto solar y fábricas; para que dentro de 8 dias después del últiíno anuncio, comparezcan á deducirlo, en concepto de que si no lo verifican se procederá á la venta y se les declarará sin aqcion de ningunaespecie en el asunto.	C—3
Por auto proveído por Sr, Alcalde mayor 2. © D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de un memorial presentado por D. José Ramón López de Loredo, natural de la villa de Navia en Asturias y vecino de esta ciudad, en que manifiesta que h abiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enage-nar ciertos bienes, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos apersonas de su mismo nombre y primer apellido, por cuya razón suplicaba se convocaran por la Gaceta á todas las personas que pudieran tener interés en la subsistencia de dichos entredichos; á fin de que comparezcan por mi conducto después del último anuncio á deducir las acciones con que se crean asistidos, pues de no hacerlo así se franquearán al citado D. José Ramón López de Loredo las papeletas que solicitare: y su Sría. accedió á esta solicitud.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquiu Leal, en el incidente al intestado de D. José García, promovido por su hijo D. Pablo en cobro de pesos álos bienes y herederos de aquel, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que aparecen en la certificación puesta por el anotador de hipotecas cuyo teño** es como sigue.
„Certifico: que una casa de manipostería y teja situada en la villa de San Antonio, en la calle de San Miguel, que según se expresa en estos autos quedó por bienes de D. José García, consta hallarse hipotecada á favor de la compañía de Briones, por 4000$ según escritura ante D. José Lorenzo Rodríguez, es cribano público en 5 de Diciembre de 827, y también lo está á favor de D. Tiburciode Zuluetapor 1581$ \\ rs. según escritura ante D. José Joaquín Leal, escribano público de la villa de San Antonio en 9 de Febrero de 836; y no parece que por el antedicho esté en mas gravada.
Asimismo certifico que por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo intimó D. Santiago1 Zubieta, escribano Teniente de Cabildo en 7 de Julio de 1828, en los autos que el Excmo. Ayuntamiento ha promovido para asegurar el importe de la contrata de la marca de carruages, se mandó poner entredicho á los bienes de D. José García, rematador de dicha contrata.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. José de Salinas, en 5 de Mayo de 829, en los autos criminales seguidos sobre reyerta tenida entre D. José García, D. Félix José Beltran y D José María Miranda se mandó poner entredicho á los bienes del referido García á pedimento del expresado Beltran.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Félix Lancis, escribano público por D. Manuel de Aya-la en 9 de Junio de 836, en los autos del concurso de D. José García, ee mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.
Pordecreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 25 de Junio de 836, en los autos seguidos por el Dr. l5- José Benito Morales contra D. Alejo Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho ó los bienes de D. José García, arrendatario de una estancia de D. Manuel Hernández, vecino de la jurisdicción de ¡Sta. María del Rosario.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 12 de Setiembre del propio año, á consecuencia de los autos seguidos por l)a. María Salomé Barreto contra los bienes de D. Isidro Perez de Oro en cobro de pesos, é incidente formado á instancia de a-quella contra I). José Tomas García sobre la renta de un potrero. se mandó anotar entredicho á ios bienes dal referido García
Por decreto del Sr. Juez delegado de bienes de difuntos quelo intimó D. Miguel de Porto, escribano del juzgado en 21 de Noviembre del propio año en el incidente dei intestado del Pbro. D. Antonio de Ayala, seguido contra D. José Tomas García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García.	r
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador l.° que lo intimó D, Antonio Regueyra, escribano público por el de la misma clase D. Juan de Entralgo, en 12 de Diciembre de 838, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Juan de la Cruz Azcue contra D. José María García en cobro de pesos, se mando anotar entredichoá los bienes deleitado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D. Lorenzo Larrazábal, escribano de guerra en 11 de Agosto de 840, á consecuencia de los autos que sigue D. Andrés v D. Goi-zalo de la Cruz y Goicochea contra D. José María Gaicía de Toledo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García de Toledo.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D. Antonio María Muñoz, escribano interino de guerra en 7 de Julio de 840, á consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. Antonio de las Cuevas contra D. José María García de Toledo encobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes deleitado García de Toledo.
Por decreto del del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Pedro Vidal Rodríguez, en 14 de J unió de 841, á consecuencia de los autos criminales seguidos en el juzgado de vagos contra D. José García Ac-'i*'*». se mandó anotar entredicho á sus bienes.	de barba	i
Por decreto del Sr. alcalde segundo que lo participó don Eugenio Ponton escribano público en 31 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho á D. José García hasta en cantidad de 1000$, en la causa que se sigue por D. Anastasio Valdes del Pino contra D. Fernando García, hijo del primero.
Por decreto del Sr. alcaide segundoque lo Intimó D. Eugenio Ponton, escribano público en 21 de Enero de 845, en los autos seguidos por D. Anastasio Valdes del Pino, contra don Fernando García por injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García.
Y por decreto del Sr. alcalde segundo que lo intimó don Rufino Pacheco, escribano público en 18 de Abril del propio año en los autos seguidos por D. José García contra D. Tomas Sosa en cobro del premio de Lotería, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García.
Habana y Agosto 11 de 1851.—P. E. S. anetador y ocupación del escribano de Gobierno.—Pedro Vidal Rodríguez.—A fin de que dichas personas dentro de 8 dias ocurran al referido juzgada á deducir el derecho que les asista respecto de los gravámenes indicados, en el concepto de que no verificándolo se dispondrá su chancelación como lo pretende el insignuado D. Pablo José García. Villa de Sau Antonio y Octubre de 1851. —Por ocupación de don José Joaquin Leal, Nicolás Arias.
C—3
Por decreto proveído á los 7 del que cursa por el Sr. alcalde mayor 5. © D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas. y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del concurso de D. Cárlos García Quintiliane, ha señalado el 14 del que cursa á las once de su mañana para la junta pendiente, citándose por este orden á los acreedores para que concurran á ella, apercibidos de que tendrá efecto el acto sea cual fuere el uúmero de los que concurran formando estos legal acuerdo en perjuicio de los no concurrentes por su rebeldía al judicial llamamiento.	C—*
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de T rassier-ra, alcalde mayor 4. ° y por ante D. José María de Entralgo,en la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida al pardo libre José Hermenegildo Perez la tarde del 26 de Octubre último en el barrio de Chavez, calle del Alambique, cuadra entre las déla Misión i Esperanza, se manda convocar por tres números de la Gaceta jp, las personas que puedan dar razón del hecho que se investigalpara que dentro de 2.° dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones. C '—O Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar del pueblo de San*Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y 1¡). Fernando Quintana, a consecuencia de las diligencias formadas por haberse ahogado en el paso Real del rio de los Palacios el negro libre Antonio Galyez, se ha dispuesto convocar por este medio á los parientes mas inmediatos del citado moreno Galvez. áfin de que ocurran dentro de 5. ° dia después de! último anuncio á este tribunal á manifestar si se muestran parte en eijuicio.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° , y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los criminales formados para descubrir el autor ó autores del hurto de un saco de noche con ropa de la propiedad de Mr. Juan Colims en el Hotel situado en la calle de S. Ignacio n. 106; se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á los morenos que el dia 24 del pasado dijeron en presencia del de igual clase José Belen Antonio Rodríguez que habían visto á un negrito con el referido saco, á fin deque á segunda audiencia después del últimoanuncio se presenten en el juzgado á fin de ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C *—O
A consecuencia de los seguidos de oficio contra José Gabriel Herrera por heridas á Andrés Povea, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3. °y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta al citado Povea para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario para cierto acto de justicia.	C 3—O
Por disposición del Sr 'Teniente gobernador político y militar de la villa dé Guanábacbá, con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y ü. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos incidentes al concurso de D. Francisco de fa Madrid, formado para la calificación de créditos', está mandado se prevenga á todos los acreedores por medio de la Gaceta y en tres números, que en el pe-renterio término de diez dia3 presenten los documentos calificativos -de sus créditos por conducto del Ldo. D. Francisco Pul-garon González, Síndico de dicho concurso, sin necesidad de representación ni escrito alguno en oficio de costas; con apercibimiento de que el que no lo verifique no se le dará lugar en la sentencia de graduación que hade pronunciarse. C 0—0 A consecuencia dé exhorto librado por el Sr. Teniente gobernador de San Cristóbal y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en las diligencias formadas contra el negro Francisco Ma-yea y otros por receptadores de negros cimarroneSj está mandado por el Sr. Alcalde mayor 2.© interino de esta ciudad, se cite en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Rafael González Ferregú, para que al 2* © dia después del último a-nuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. © D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante P. Gabriel de Salinas, consecuente á comunicación del Sr. Gobernador Je la ciudad de Matanzas en la causa criminal seguida contra D. Juan Canet, D. Juan Roig y D. Diego Cepero, por atribuírsele el hurto de reses, ha dispuesto se cite por este orden en tres números consecutivos al referido D. Juan Canet, para que inmediatamente se presente en la escribanía á instruirse del contenido de la indicada comunicación.	C 3- 0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, en la causa criminal sobre la fuga que hicieron de la cárcel de esta villa D. Manuel Rueda y otros, está mandado que por la Gaceta se cite por tres números á D. Ramón Gómez y D. Juan Ferrer, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan á ratificar sus respectivas declaraciones, así como á las personas que les conozcan y puedan abonar sus dichos.	C2—O
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas,alcalde mayor 5.°, y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta alas personas que puedan dar razón del hurto con fractura hecho en la habitación de D. Ramón Revoredo y D. Juan Meijide, situada en la calle de la Lealtad n. 146, entre la de la Estrella y la de la Reina, y consiste el hurto en varias piezas de ropa, prendas y dinero, á fia de qae en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto dei actuario á ser examinados porlos p rticulares oportunos.
U 2—0
El Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta alas personas que puedan dar razón de quién sea un negro que la noche dtd, 25 de Octubre último hiriera al de igual clase Bernardo Nu ñez como á las 9 en la esquina de las calles de Villegas y de O-Reilly, pora que dentrode segundo dia ocurran al juzgado á declarar lo queles consten.	C 3—O
El Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes fueron él autor ó autores del robo de un reloj de plata dorado, una hebilla también de plata y dos pesos de lapertenencia de D. Amonio Túira en uno de los días del mes pasado de Octubre en la bodega Flor Cubana, situada en la calle de Jesús Peregrino n. 44; para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á manifestar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, está mandado que por tre3 números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón de quien fuere el autor ó autores del hurto de un baúl que contenia dinero y efectos correspondiente á D. Benito Muñiz; cuyo hecho perpetraron el día 27 de Octubre último en el barrio de San Francisco, calle de San Ignacio n. 34; para que ^dentro de segundo d*a después del último anuncio comparezcan a declarar lo qué sepan— Habana y Octubre 6 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
C 3—0
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcaide mayor 1. © de Matanzas, está mandado por el mayor segundo d» esta capital, y por anteD. Vicente Rodríguez Perez, que por tres números de la Gaceta se cite á D. Pedro Arainbarri, áfin de
Da. Teresa Santalla sigue contra Da- María Gregoria Lanza en cobro de pesos, está mandado se convoque por este órden en tres números de la Gaceta á las personas á cuyo favor aparece entredicha la casa de la citada Da. María Gregoria Lanza, para que dentrode 5. © dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á deducir el derecho de que se creean asistidos, apercibidos en su defecto de procederse á ia cancelación de los citados entredichos, los cuales son los siguientes.
Hipotecada á favor de D. Agustín Grillo por 500$: á Doña Isabel Sánchez por 1,240: á D. Manuel Deker por 1,180$, de cuya suma están entredichados 400$.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po lítico que lo intimó D. Antonio Réguevra en 26 de Octubre de 842, en los autos que sigue Da. Petrona Valdes contrael citado Deker.
Por decieto del Excmo. jár. Comandante general de Marina que lo intimó D. Plácido Borrego en l.° de Diciembre de 838, á consecuencia del incidente al concurso de D. Ramón Sotoion-go, promovido por Da. María Gregoria Rodríguez Lanza sobre cancelar la hipoteca que sufre la casa de su propiedad, se mandó anotar entredicho á los bienes de la citada Lanza.
Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. © su fecha 8 de Marzo de 842, se mandó anotar entredicho á una casa de la propiedad de la citada Da. María Gregaria Rodríguez Lanza, situada en la calle de la Maloja núm. I54r á la seguridad de 204$ que confesó adeudar á D. Manuel Ignacio de Toledo.
Y por decreto del Sr. Alcalde 1.© que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez en 9 de Marzo de 843, en los autos seguidos por D. Marcial Deker contra la referida Lanza en cobro de pesos, se puso entredicho á sus bienes. Habana Noviembre 4 de 1851.—Por D. Antonio Regueyra, Juan de Puentes. C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 12 de Noviembre.
El Sr. tesorero de la Real Junta de Fomento □os ha remitido para su inserción lo que sigue:
Continúa la lista de los individuos de este cuartón que han contribuido voluntariamente con dos reales fuertes por persona con el laudable fin de costear la espada y sable de honor que dele, dedicarse á los Excmos. Sres. Capitán General y Comandante general de Marina por los servicios prestados en la invasión de los piratas en esta Isla.
D. Luis Trujillo...................
D. Tomas Suarez....................
D. Cayetano Oliva.................
Da. Francisca Diaz................
D. Francisco Garro.................
Da. Francisca Carballo_____________
D. Francisco Garro y Carballo......
D. Cárlos Garro y Carballo_____.....
D. Miguel Garro y Carballo.........
D. Félix Garro y Carballo..............
Da. Eocaruaciou Garro y Carballo.......
Da. María de los Angeles Garro y Carballo.
Da. Adelaida Garro y Carballo__________
Da. Matilde Garro y Carballo-----------
D. Gerónimo Roteta ....................
D. Antonio Magriña.....................
D. Rafael Talavera............i________
D. Ignacio Arozarcna...................
D. Miguel Seminario....................
D. José Magriña........................
Da. Beatriz Pérez......................
D. José María Gonzalez_________________
D. Benito García.......................
D. Miguel Rodriguez....................
Da. Mariana Cruz.......................
D. José Rodriguez......................
Da. Carlota Rodriguez..................
D. Ignacio Estrada.....................
D. José Corrales......................
Da. Viviana Córdova....................
D. Antonio Diaz........................
Da. Juana Diaz.........................
D. Manuel Silva........................
D, Benigno Ravelo.....:................
D. José Córdva.........................
D. Juan Suarez.........................
Da. Martina García.....................
D. Joaquin Suarez......................
Da. Isabel Suarez .....................
D. Autonio Córdova.....................
1). José Diaz Suarez___________________
D. Juan Gordillo.......................
D. Rafael Suarez.......................
D. Faustino Diaz Suarez................
D. Ramón Bichot------------------------
Da. Juana Almeida......................
D. Nicolas Espinosa....................
D. Rafael Gordillo.....................
D. José Gordillo.......................
D. Domingo Grillo______________________
D. Francisco Muñoz.....................
Da. María Victoria Villanueva..........
Francisco Espinosa ...........
José Santi-Esteva de Santa Ana.
Antonio Alfonso...............
Francisco Hernández Calero___
Tomas Bicho...................
Ursula García Franco..........
Rosa Garda Franco............
D.
D.
D.
D.
D.
D
Da.
D. Juan Guerra ______________
Da. Carmen Talavera..._______
Da. Ana Talavera____..... 
Da. Rafaela Talavera.........
D. Cayetano Rodríguez____....
D. Benito Ravelo_____........
D. Rodolfo Perez.............
D. Fermin Aspiro.......-.....
Da. Catalioa Bocourt.........
D. Manuel Cristóbal deZayas.
D. Fernando Gato_____________
D. Julián Ochoa de Retana .. D. Francisco Gervasio Lastra Gervasio Lastra y Ramírez.
D.
Suma total............................. 17
Ps.	r3.. ft. se.	
	2	
	2	
	2	
	2	
	2	11
	2	
	2	
	2	
	2	11
	2	11
	2	
	2	
	2	11
	2	u
	2	11
	2	
	2	11
	2	
	2	
	2	
	2	
	11	2
	2	11
	2	11
	2	11
	2	11
	2	11
	„	1
		11
	2	11
	2	
	2	y
	11	2
	2	u
		2
	2	
	2	
	2	
	2	li
	2	
	it	2
		2
	2	y
	2	11
		2
		2
	li	2
	2	
	2	
	2	
		2
		2
	2	*1
	2	11
	2	11
	2	
	2	11
	2	11
	2	11
	2	
	2	
	2	
	2	11
	2	4 '
	2	11
	2	
	2	
	2	
	2	11
	2	11
	2	' t
	2	1 1
	2	”
17	,,	6
que al segundo dia después del último anuncio comparezca en
el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	O 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino de esta capital D. Antonio Zambrana, y por ante L). Vicente Rodríguez Perez, á con secuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, eslá mandado que por tres números de ta Gaceta se haga saber á O. Juan Peraza, se presente en aquel juzgado por conducto de la escribanía á evacuar un acto de j usticia.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jamco, con la consulta del asesor titular y por aote 1). José-de la Cruz y Velazco, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las personas que puedan dar razou dei hurto que hicieron enlanochedel 1/ de Setiembre último, de una yegua y una potranca á U. Domingo Rodríguez, para ’ cinco d'as ocurran al juzgado amaoitesiarlo.
C 3—0
INSOLVENTES.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5, ° D. Juan
hasta en cantidad de 1000$.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general “e u“* Ve<u» que lo intimó el propio escribano en 17 de Febrero de S33, en j que dentro de los autoaenminajes formados contra los autores y cómplices del j
teeUmemo Uso del capitán D. Agustm	“ 'd^Toledo'v Por decreto proveído porei ¡sr. ¡vicaiue mayor o. - o.jumi
entredicho k los bienes del Dr. D. Manuel Garc.a de Toledo y. p#drü d(J Espin0'a v Cutillas, á consecuencia de tos autos que
Rincón y Octubre 4 de 1851.— Francisco J. Lastra.—Es copia.—Perez Gómez.
Cuya suma de diez y siete pesos seis reales sencillos quedan eu mi poder como tesorero de la Junta de Fomento. Habana 7 de Noviembre de 1851.—Mariano Roselló.
De nuestro Boletín de ayer tarde:
El vapor americano Isabel, nos ha traído periódicos de Madrid hasta el 11 de Octubre, un dia mas reciente que los que teníamos por el Caledonia. A continuación insertárnoslas noticias que contienen.
Madrid 11 de Oeiubrt.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra señora (Q. D. G.) y su augusta Real familia coutiuüau sin novedad en su importaute salud.
Exposición á S. AL—Señora: En 15 de Mayo último sufrieron considerables deterioros las fortificaciones y varios edificios públicos de Palma en Mallorca, á causa del terremoto que se sintió en el mismo dia, y quo repitió, aunque con menos fuerza, en 1. ° de Julio. Con los escasos recursos consignados en el presupuesto del Estado para este género de gastos se hicieron las reparaciones mas urgentes; pero no ha podido demolerse y reponerse la parte superior del castillo ni la de la iglesia y torre del ex-convento del Cár-men, que amenazan ruina, y que están hoy destinadas á la celebración del culto divino para la clase militar.
Por i tra parte, el locai y amueblado de las audiencias del reino carecen, por la iosuficiencia de la cantidad señalada en el presupuesto de la decencia y aspecto decoroso que, aunque modesto, conviene á las graves funciones que allí se ejercen.
Y por último los puertos de la Península é islas adyacentes exigen también mas recursos que ios designados en el presupuesto, así porque en este solo se calcularon las obras que podrían ejecutarse en los cuatro primeros meses del año, en ia esperanza de que oportunamente seria aprobado el proyecto de ley de impuestos sobre puertos, como porque median contratos aprobados y cumplidos, habiéndose contado para ello con la aprobación de dicha ley.
Reconociendo el gobierno la importancia de todos estos servicios y la urgente necesidad de que sean realizados, considera que V. M., usando de sus prerogativas conforme al art. 27 de la ley de administración y contabilidad de 20 de Febrero de 1850, podría dignarse conceder los correspondientes créditos; y á este fin de acuerdo con el Consejo de ministros, teogo la honra de someterá la Real aprobación de V. M. los adjuntos proyectos de decreto.
Madrid 1. ° do Octubre de 1851.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—JuanBravo Murillo.
REALES DECRETOS.
Conforme álo que me ha propuesto el presidente
del Consejo de ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° Se concede' al ministro de Comercio, Instrucción y obras públicas un crédito de 1.800.000 reales vellón por suplemento al artículo 1. ° capítulo 32, sección octava del presupnesto de este año, con destino á las obras de mejora y conservación de los puertos de la Península é islas adyacentes.
Alt. 2.a El gobierno presentará á las Córtes en la próxima legislatura el oportuno proyecto de ley para la aprobación del crédito que se concede por este Reai decreto, conforme á lo prevenido en el art. 27 de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Palacio á primero de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno.—¡-Está rubricado de la Real mano —El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
— Eu vista de lo que me ha expuesto el presidente del Consejo de ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1.a Se concede al ministro de Gracia y Justicia un crédito de 800.000 rs. vn. por suplemento al capítulo 8. ° de la sección cuarta del presupuesto de este año, destinado á la reparación de los edificios y amueblado de las audiencias del reino.
Art. 2.a El gobierno presentará á las Córtes eu la próxima legislatura el oportuno proyecto de ley para la aprobación del crédito que se concede por este Real d3creto, conforme á lo prevenido en el art. 27 de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Palacio h primero de Octubre de mil o-chocientos cincueuta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
—En consideración á lo que me ha expuesto el presidente del Consejo de ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1.a Se concede al ministro de la Guerra un crédito de 365 900 rs. por suplemento al art. 2. a , capítulo 27 de L sección quinta del presupuesto de este año, aplicable ála reparación de las fortificaciones y edificios destinados al servicio militar en la plaza de Palma en las islas Baleares.
Art. 2. ° El gobierno presentará á las Córtes en la próxima legislatura el oportuno proyecto de ley para la aprobación del crédito que se concede por este Real decreto, conforme á lo prevenido en el art. 27 de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Palacio á primero de Octubre de mil o-chocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Enterada S. M. del expediente instruido en este ministerio por efecto de los extragos que la fiebre amarilla ha causado en los puertos del Brasil y otros varios de América, asi como también de las medidas que para impedir su importación se han adoptado por algunos gobiernos de Europa; convencido ademas su Real ánimo por los datos que ha sumiuistrado una dolorosa experiencia de la posibilidad de que se introduzca tau grave enfermedad en la Península, y deseando por otra parte couciliar los intereses del comercie y navegación con la vigilancia y precauciones que reclama la conservación de la salud pública; oido el parecer del consejo de sanidad, y conformándose con lo expuesto por este, se ha servido dictar las reglas siguientes.
1. ”	l os buques procedentes de puertos donde se padezca la fiebre amarilla, sea cual fuere la época del año en que arriban á los de la Península é Islas adyacentes, no se admitirán en ellos sin hacer antes una cuarentena, que no bajará de 15 dias ni excederá de 20, eu uno de los lazaretos de Mahon ó Vigo.
2.	a Los buques procedentes de las Antillas y Seno mejicauo, los de la Guaira y todos los puntos de Costa-firme que uo esten comprendidos en la regla anterior por no padecerse la fiebre amarilla á su salida en los puertos de doude procedan, quedan sujetos á una cuarentena de 15 dias en el modo y puntos designados en la Real órden de 24 de Abril de 1844 cuidando de hacerla observar extrictamente los gobernadores de las provincias marítimas.
3.	" Todo buque procedente de puertos en que se admitan los de aquellos eu doude reine la fiebre amarilla será considerado en los nuestros como sospechoso de roce con buque apostados, y uo ge admitirá á libre plática sin hacer antes en ellos una cuarentena de observación con completa ventilación del buque y espurio de los géneros y efectos cootenidos en él. Ésta cuarentena será de cinco dias para los buques que no tengan á bordo géneros susceptibles, siempre que hayan tardado diez en el viaje, completando al móuos quince días cuando hubieron tardado móuos; y será de siete dias cuando tuvieren géneros susceptibles y hubiesen invertido doce en el viaje, completando hasta diez y nueve si la travesía se hubiese hecho en móuos tiempo.
4.	a Los buques procedentes de los puertos indicados, que hayaa de sufrir la observación establecida en la regla anterior, podrán hacerla eu cualquiera de los puertos habilitados para el comercio cuando no tengan á bordo géneros susceptibles; pero si los tuvieren, solo podrao hacerla en los puertos de Barcelona, Tarragona. M,.hoo, Palma, Valencia, Alicaute, Cartagena, Almería, Málaga, Cádiz, Vigo, Coruña, Gijou, Bilbao, Santander, San Sebastian y Santa Cruz de Tenerife, Los gobernadores de las provincias á que corresponden estos puertos cuidaren de que se ejecute en ellos lo que respecto al cólera dispoue el art. 11 de la Real órden de 15 de Noviembre de 1848.
5.	a El espurgo de que trata la regla 3. B se ejecutará arreglándose extrictamente á lo prescrito en las providencias generales del ramo: mas cuando esto no fuese posible, ya por las circunstancias particulares del puerto, ya por la cantidad ó calidad de los cargamentos serán despedidos de él los buques.
6.	® Todo buque que proceda de puertos en que la fiebre amarilla ú otra enfermedad de carácter sos pechoso se presente á bordo de buques que arriben de países donde reine aquella enfermedad, ó en los demas que existan en el mismo pueito, 6 bien dentro de la población, será considerado como de patente sucia, y no podrá ser admitido á libre platica eu nuestros puertos sin que haga antes la cuarentena correspondiente en los lazaretos de Mahon ó Vigo.
7.	“ Esta disposición se observará hasta que por las notas puestas en las patentes de sanidad por los cónsules españoles conste que han transcurrido veinte dias después de haberse disipado todo motivo de recelo.
8.	a Los buques procedentes de puertos en buen estado de salud, pero que desde Enero de este año hayan salido de punto donde reinase la fiebre amarilla, seráu considerados como de patente sucia ó apestaña en sus respectivos casos, aun cuando no hayan hecho escala muy detenida en aquellos puertos, si no hicieren constar por certificaciones de los cónsules españoles que han hecho una cuareutena igual á la que hubieran sufrido si se hubiesen dirigido á nuestros puertos, ó que al expedir la certificación han pasado mas de veinte dias después de haber descargado completamente en tierra su cargamento. En el caso primero podrán ser admitidos á libre plática: pero eu el segundo haráu la cuarentena inas larga establecida para los buques sospechosos en la regla'3. p
9.	B Todas las medidas anteriores serán extensivas á las procedencias de todos aquellos puertos ex-trangeros en que á juicio de nuestras juntas de Sanidad no correspondan las precauciones que tomen con los buques procedentes de países donde reine la fiebre amarilla, con las que en igualdad de casos se adopten en España.
De Real órden lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde a V. S. muchos años. Madrid 18 de Setiembre de 1851-Bertrán de Lis.—Señor gobernador de la provtn-cib de......
Madrid 10 de Octubre.
Conforme á la invitación que los padres políticos del malogrado general Ena, don Narciso Antonio ® Pastorsy su señora esposa doña Eulalia, habían hecho por medio del Postillón á los moradores de Gerona* se celebró el d¡a6 en la iglesia de la congregación de Ntra. Señora de los Dolores, la misa solemne de perdón en sufragio del alma de tan distinguido como beueméiito militar. La numerosa concurrencia que asistió á este religioso acto, y en la cual figuraban todas las das de aquella capital, es una manifiesta prueba del a9rf ció y simpatía que á todos aquellos vecinos merecí el general difunto.	. i
El decreto del gobierno mandando conducir pueblo de «u naturaleza, la villa de Loarre, lae cen