el fondo del abismo. Las mismas causas hacen 'refluir las aguas del mar sobre algunas partes del continente.
En 1831 se vió salir de improviso una isla en las costas de la Sicilia. Era notable por la elevación de sus escabrosidades, de las que ealian vapores y humo. Era probablemente el críiter de un volcan formado por algunos fuegos subterráneos. Al cabo de algunos meses, aquella isla se hundió poco á poco y actualmente forma un escollo á pocos pies debajo de la superficie del agua. Varios terrenos habitados han sido arrebatados al dominio del Océano. Uno de ellos es el terreno tle Holanda. Sin embargo, no dejaría la mar de recuperarle sin los malecones y diques que la contienen en ciertos límites. La superficie de la tierra está allí generalmente mas baja que el nivel del mar; al aproximarse á sus costas parece que se hunden como un valle. A pesar de esto el terreno de Holanda se eleva cada dia mas por los objetos de diferentes clases que acarrean los rios, y por los trabajos del hem-bre. Las iuundacioues son nna de las plagas mas terribles do la naturaleza; algunas veces sepultau provincias enteras; aldeas y ciudades han desaparecido así, dejando solo fuera los tejados de las casas v las veletas de los campanarios como testimonio de su desastre. En el siglo XI, las propiedades del coude de Godtvin, en el país de Kent, en Inglaterra, fueron sumergidas enteramente. En 1546, las aguas hicieron perecer unas 10Ü.000 personas en el territorio de Dort, y un número mas considerable aun en los alrededores de Dullast. En la Flisia y la Zelandia fueron sepultados mas de 300 pueblecilios, y hace todavía pocos años, cuando estaba sereno el tiempo, se podían distinguir sus ruinas en ei fondo de' mar.
VIAGES.
China.—Macao.
El viagero que después de haber recorrido una gran parte del Asia, toma la vuelta del codiciado imperio celestial, con ánimo de poner en evidencia cuanto encierra de notable eso país tan misterioso, tan ignorado y desconocido aun para ios mismos que habitan la línea divisoria de sus fronteras, tien - que renunciar por precisión á un propósito, aute el mismo cúmulo de dificultades que á uu mismo tiempo le oponen la uaturaleza escabrosa del terreno, la falta de noticias verdadera» y el carácter desdeñosamente egoísta de los habitaotes, que desprecian todo lo ageno sin cuidarse de saber si es bueno órnalo.
Hace cuarentn siglos que esa gran parte del mundo llamad a China, dió á conocer los primeros síntomas de una civilización extrañamente característica, que tanto tiene de bárbara como de cuita, y hasta hoy podemos decir que continuamos en la misma profuuda ignorancia respecto de las condiciones mas esenciales de su existencia sobre la faz de la tierra. No tenemos, tu podemos tener una idea exacta délas costumbres, ni aun ditos aproximados acerca de la extensión y el número de habitantes del gigantesco imperio celestial, porque para obtener tan importantes noticias no bastan los esfuerzos aislados de uno 6 mas individos, que hayan podido observar y escribir sin comparaciou ni exámen, lo que unas veces les dictaba la sorpresa yotras el miedo de ser descubiertos. Hubiera sido indispensable que una expedición científica reconociese toda esta paite del Asia, tan diferente en condiciones materiales, en hábitos y creencias, de los demas países del globo, con los que uo tiene un solo punto da semejanza, y no sabemos que ninguna expedición organizada con acierto, haya penetrado mas allá de la imponente muralla de cuatrocientas cincuenta leguas, de extensión, que es una de las maravillas del mundo.
Tenemos, pues, que contentaruos cou lo poco que uno puede ver por sí mismo, siu arriesgar su vida, que es ciertamente bien poco, y en io demás que se ha escrito desde Fernando dt Andrade hasta nuestros días por varones, algunos de ellos eminentes, no hay peligro de abrir cuantos paréntesis queramos, porque todo ello pudiera ser muy bien por demasiado pintoresco, demasiadamente fabuloso.
Macao es un puerto comercial, cou su factoría correspoudieute que pertenece á los portugueses; se halla situado sobre la Isla del mismo nombre, á la embocadura del rio Cantón á los 22° 12’ 45” lat. N. y 111° 35’ long. E. del raeridiauo de París, según aparece de las cartas marítimas de A. II. Dufour, que son las mas apreciadas de los pilotos que navegau por la peligrosa mar de Chiua.
La ciudad está edificada sobre la extremidad de una isleta, que se proyecta sobre la punta S. O. de la Isla prmcipal, á la cual se une por medio de una lengua de tierra larga y estrecha. A la extremidad de este istmo, que no tiene mas de 120 varas castellanas de longitud, se eleva una débil muralla con una puerta que da salida al campo, donde hasta hace poco tiempo se conservaba un cuerpo de guaidia chino, con el destino aparente de hacer respetar la integridad del territorio, cuando en realidad era una guardia de rateros y tulisanes. [I]
La península que pertenece á los portugueses tiene escasamente tres millas de longitud N. E. al S. O. por media milla de latitud: la parte mas extensa que se encuentra al N. de la ciudad, se compone de tierra llana y cascajosa, pero cultivada, como se halla, con inteligencia por el sistema agrónomo chino, da toda clase de plantss, frutas y legumbresde Europa y Asia, las demas provisiones llegan de la parte china de la Isla, del continente del imperio, 6 de algunos puntos de la Australia y Micronesia.
De aquí resultaba, que cuando los portugueses hacia» alguna cosa que merecía el desagiado de las autoridades chinas, lo cual sucedía muy a menudo, atendida la vidriosa susceptibilidad de los hijos ,ie Conflicto, le» cortaban íi aquellos lo* víveres obligándoles, con eBto, á someterse, ó hacían que los criados chinos se despidiesen á la vez de todas las casas, ó aprobaban á cuantos teuiau la mala suerte de acercarse á la puerta de que hablamos mas arriba, límite estrecho del territorio que les estaba asignado, ó bieu guardaban su vengauza para las graudes solemnidades portuguesas, y en el momento crítico de estarse celebrando un bailo ú otra ceromoniu cualesquiera, extraña á sus usos y costumbres, hacia» que todos los porta-cadeiras (2) abandónasenos puestos, colocando así á las señoras y á los nobles hidalgos, en la dura precisión de tener que volver á pié á sus respectivas moradas. Por su parte la autoridad portuguesa solia tomar la revancha, dispersando á latigazos los grupos de gente china, operación que ejecutaban con alegría singular los naturales de Goa ó de Angola, hácia quienes los chinos sienten una invencible repugnancia.
La población de la península es bastante crecida, eu su ma>or parte se halla compuesta de chinos. Todos los funcionarios de la compañía inglesa de laB ludias Orientales, residentes eu Cantou, iban antes á vivir á Macao durante la época de vacaciones comerciales, en que los negocios están paralizados en todos los puertos chinos.
Los portugueses tomaron posesión de Macao en el año de 1586: durante algún tiempo fue esta ciudad el centro de las operaciones de uu grau comercio, no solamente con China, sino cou el Japón, la Conchinchina, Siam, las Islas Filipinas, las de Java, Borneo, Bali, Sumatra, Célebes y otras muchas del archipiélago Océanico. Eo nuestros dias, su itnportau-cia ha llegado á ser comparativamente muy poco considerable, y no en verdad porque los esfuerzos del último gobernador hayan sido estériles ó mal dirigidos, siuo porque el establecimiento ha ido caducando poco ■* poco, y se resiento de falta de actividad.
La rada de Macao so halla eutre la ciudad y la Isla del Ladrou, y tiene de cuatro á cinco brazas de fondo, lo que obliga á los buques de alto bordo á mantenerse al otro lado de la península, á distancia <lo cinco ó seis millas mar adentro al E. S. E. de la ciudad. Los desembarcos de efectos y personas se verifican en lorchas chinas, aparejadas con velas de estera y remos, y en tancales, especie de pequeñas canoas tripuladas por mugeres del ptiis.
En «I momento eu que una embarcación se presenta á la vista de las Islas, y S la distancia muchas cecea de treinta milla» de la bahía, se ve asaltada por una multitud de prácticos chinos, cou sus hauderas *Je vistosos colores, quienes por la módica suma de echocientas rupias inglesas, ó de cuatrocientas patacas españolas, se brindan á conducir el buque eou seguridad hasta la rada. Es verdad que ¡as cuatrocientas patacas suelen quedar reducidas después de mucha
conversación eu un chnpurrado inintelegible de ingles, portugués y español, en que entra por algo la parte mímica, á cuatro ó cinco pesos fuerteB españoles, con lo que se dan por satisfechos y bien pagados.
Antiguamente en el momento en que una embarcación echaba el ancla en la-rada, iba el piloto de puerto á dar parte al mandariu [qttam] de la nación á que aquella pertenecía, y si habia muge-res á bordo, era preciso eutóuces pedir al mandarín, al obispo y al senado una autorización especial para ponerlas en tierra, en razou á hallaase prohibido terminantemente, siu que sepamos la causa, el que a-quctlas siguiesen á bordo de la embarcaclou hasta VVampou. El mandarín evacuaba las informaciones necesarias, y daba su licencia á un piloto de rio, quien llevaba ademas el encargo do frauquar las bocas del Tigris y conducir el barco áWsmpou.
En la actualidad uo hay nada de e3to; el mauda-riu ha dejado la plaza por mandato de Seu, virey d» Cantou; queriendo siu duda, obligar por este medio al gobernador portugués a que modifique su política, que los chinos llaman bárbara; mas este, cuidándose muy poco de las demostraciones y amenazas del celeste imperio, ha permitido que el mandarín salga de Macao, y aunque se lleve cousigo álos mercaderes mas acaudalados, los cuales no han vacilado en seguirle.
Los reglamentos chinos uo permitían á ningún buque que no fuese español ó portugués, el comerciar cou Macao, pero estos últimos prestaban su nombre á los extrangeros poruua ligera remuneración, sin contar con la connivencia de los empleados chinos, que muchas veces embarcaban y desembarcaban las mer cancías de los buques uo privilegiados, en presencia de las lorchas y faitianes portugueses. La prohibición se observaba, sin embargo, de tiempo en tiempo con extremado rigor, mas ¿ algunos años á esta parte ha desaparecido ese exclusivismo vejatorio, con otros varios abusos del código receloso de los chinos, y hoy todos los buques de todas las naciones, así los que llegan de arribada por causa de los temporales, (3) como los que se presentan á comerciar con chinos y portugueses, son admitidos á libre plática sin las formalida des enojosas que en otros puertos, en especial los de Europa, causan tantos perjuicios así al comercio como á los viageros particulares.
Los derechos de medida (coirid (4) y no de tone luda, que pagaban á la aduana chiua (hoppo) los buques españoles y portugueses eran tan módicos y arreglados, que uo valen la pena de mencionarse, y aun así, cuando un buque satisfacía una vez los derechos de puerto y se anotaba en el registro del hoppo, no vol vía á pagar por cada nueva entrada mas que un tercio de la tasa primitiva, eu tanto que permanecía registrado.
El hoppo [recaudador de aduanas] ó el mandarín por sí mismo cobraban ademas de los buques europeos los siguientes derechos.
Buque	d» 1. •ciase 250, táeU	[5]; id. de Maceo ó de Manila 50.
Id.de 2. B-----210, id...: id. de id.............00.
Id.de 3. a------170, id..; id. de id.............39,
Los bareos	cargados	de arroz,	estaban	exentos
de los derechos de medida y de a ’-tana, y no pagaban mas que cincuenta dollars ai ocurador de Macao. Los portugueses que llegaban de Europa tenian que abonar, ademas del derecho de medida por covids una retribución á los mercaderes hongs [6] de Canto», llamada contoó, y que variaba desde doscientos dollars por buque de doscientas toneladas, hasta tres mil quinientos por los de quinientas toneladas para arriba.
Todos estos derechos, aunque módicos, y otra multitud de gabelas y entorpecimientos, que sufría el comercio estrangero, eu la colonia portuguesa, han desaparecido en virtud de las disposiciones enérgicas, adoptadas por el señor Amara!, último gobernador de Macao, con el fin de asegurar el supremo domiuio de la metrópoli lusitana. Entre estas disposiciones, la última y mas importante ha sido bin duda, la supresión déla aduana china, que existia en Macao desde la fundación de la colonia. El señor Atnaral declaró su voluntad en an breve despacho, dirigido al comisionad o imperial cu que le decía: que S. M- Fidelísima, ha-bieudo decretado que Macao fuese en lo'sucesivo puerto frauco, no podía permitir la continuación de un establecimiento como el de hoppo, tan incompatible cou el nuevo sistema acordado por el gobieruo.
(Continuará.)
ua á favor del drama es !<• K *•» r racterizados que están los personages, partícula' mente Samuel y Porosa, verdaderos protagonist:», ¡ urque indudablemente son las dos figuras que domiunucu 1 euadroy cuyo colorido no varia nunca desde el principio hasta el fin.
No diremos otro tanto de Lia y Alfonso. La primera para ser una hija amante cede con demesiada facilidad á las súplicas de eu esposo que han de tener por resultado la desgracia y tal vez la muerte de su padre; si fuese realmente una hija cariñosa, manifestaría uu dolor mas expresivo, una deseperacion mas profuu-da al saber que el desventurado autor de sus dias sufre el horrible martirio del tormento por culpa de su esposo. No hay duda que derrama lágrimas, que pronuncia palabras de dolor, pero aquellas lágrimas aquellas palabras no pareceu nacer de un sentimiento vivo; un ser realmente dominado por la aflicción, por la angustia, por los remordimientos ni llora ui habla así; el lluulo y las palabras de Lia carecen de elocuencia por que no los inspira un verdadero dolor.
Los autores, cluraineote se comprende, procuraron hacer de Alfonso un personage simpático, pero nuestro parecer uo lo lograrou. Alfonso en vez de un joven enamorado y caballero, no es mas que un hombre capaz de valerse siu escrúpulo de todos los medios que puedan conducir al logro de sus deseos. Un esposo realmente enamorado uo trata de sumir eu la desesperación á su compañera, á la quo todo lo ha sacrificado por él, hasta la religion de sus padres, valiéndose de ella para causar la desgracia de Samuel, conviniendo así á la hija en el instrumento que debe perder á su padre. Donde reiua tanto egoísmo, no existe indudablemente el amor. Un caballero no puede permitir tampoco que un inocente expie una culpa que él solo ha cometido. Es cierto que después de haber sufrido Samuel ei tormento, se presenta Alfonso en la prisión y d<ce á su padre que está resuelto á declararse reo; pero tal resolución es demasiado tardía; no es en la prisión sino eu el palacio de D. Pedio donde debe llevarla á cabo y noessu padre á quien tal declaración debe hacerse. :Q,ué diferencia hay eutre Alfonso y Samuel! Alfonso pierde sin escrúpulo á un anciano, al padre de su esposa, y Samuel generoso hasta en sn martirio, oculta el nombre del verdadero culpado, prefiriendo padecer inocente, á salvarse por medio de acusarlo. ¿Y puede excitar simpatías uu persouage como el de Alfonso? de ninguna manera, solo produce uu efecto enteramente trario. Por esto hemos dicho que Samuel y Pi son las principales figuras del cuadro, pues ai suyo todas las demas palideceu por falta do vic -de verdad en el colorido.
Habana 3 de Jnlio.
afección«» astronómicas.—Sale el sol A las i h. 14 ir. mañana y se pone á las 6 h. 46 m. de la tarde. parada—Loa cuerpos dala guarnición.
Gsfe de pía.—El teniente coronel D. Joaquín Marín. Facultativo militar do semana,—Di. D. Francisco Caballero vive an al cuartal de San Ambrosio.
He al casa DE BENEFICENCIA.—Diputado en el proaante —El Sr. Regidor D. Manuel U.nzal.z del Valla.
Casa de matbrnidad.—Diputado en el presente mes.—El Exemo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem,—La Exama. Sra. doña .María dala Paz Ajilen de Pinaxoy la Sra. doña Josefa Tirry da Diago.
Facultativos de semana—En la Habana.—Dr. I). Bonifacio Melgares da Castro y Ldu. D. Modesto Cuyas.
En Guadalupe t PeSalvf.k—Ldo». D. Matia» Rodri guez y Hernández y Ib Juan Francisco Fajardo.
En Jesús María y Chavez.—Ldoe. D. Sebastian Riouy y D. Franciscode P, Morado.
F.n Colon t san lázaro.—Oros. D. Ignacio Vals y D. Francisco do Asia Muía.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Exemo. Sr. D. Ignacio Crerpoy Ponce de León.—Eneida Tacón.— Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.— En el de Colon.— Exemo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ambos rastrea. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..—De C6reel.—Sr. D. José
Manuel Espelius.--Y la Inspección de Actas, el mismo air.
Espelius.
Basura.—Hoy recogen los turas las de las callea
dr N . á S.
Fallecimiento.—Aysr á las cuatro de la madrugada falleció el tenieute coronel de infantería retirado D. Cristóbal Tenoria, inspector de policín del departamento oriental de esta plaza. Deploramos esta pérdida que rscao en un buen funcionario, pundonoroso militar y honrado y cariñoso padre de familia. Descanse en paz.
—ElTesorero del Rey.—El tiempo se declaró en contra de la primera dama de nues.ra compañía dramática que ha teDido que suspender gárias veces, á consecuencia de la lluvia, la funciou anunciada á su beneficio. Y como nadie ignora que tales accidentes perjudican siempre a un actor, no podemos ménos de manifestar á doña Carlota Armeuta, que era la beneficiada. el sentimiento que nos ha causado tan desagradable circunstancia, pues indudablemente ella es una de las artistas déla compañía mas acreedora á una recompensa portas cualidades que la adornan. Pero su mala suerte lo nabia dispuesto de otro modo y siendo lo ocurrido uu hecho consumado, nada conseguiremos con nuestras lamentaciones que solo servirán para indicará la señora Amienta las simpatías que ha sabido crearse á fuerza de mérito y laboriosidad. Sin embargo, persuadidos como lo estamos, de que para un artista no es todo el interés, y de que en su carrera hay un fin mas laudable, mas generoso, esperamos que si ha sentido, nomo naturalmente debía suceder, el que su función de gracia no haya sido tan productiva como habia motivo» para suponerle, la habráu consolado eu parto las muestras de aprecio que el público ie tributó durante el curso de la representación que no por que hayan procedido de una concurrencia nada mas que regular, dejan de tener el valor que realmente poseeu.
Pero volviendo al drama, como no hay plazo que no se cumpla ni deuda que uo se pague, después de várias suspensiones, se efectuó al fiu antes de ayer lá-ues, habiéndonos agradado bastante, aunque estemos muy lejos de considerarle como una obra sin defectos. El Ttsorero del Rey nos ha parecido una producción dramática de mérito, pero de argumento falto de incidentes que suministren alimento al interés del espectador. La marcha de los sucesos es sumamente lenta, y creemos quosienvez de cuatro actcs no tuviese mas que tres, agradaría mas, porque desaparecerían algunos, diálogos algo lánguidos por largos é inútiles y que solo sou soportables merced á la buena versificación, que es uua de las cualidades recomendables que la obra tiene. Otra circunstancia que indi
[1]	_ Este es el nombre que se da á los piratas del archipiélago Asiático.
[2]	Conductores de sillas de mauo, oficio á que dedican los chiuos con cierta repuguaucia cnando
•a trata d* loa europeas-
[3]	Cuaudo un buque no privilegiado se presentaba á reparar las averías, causadas por uno de esos tifones de la mar de Chiua, que son todavía mas horrorosos que los baquios de la ludia y los huracanes de uuestras Autillas, uo se le daba entrada eu puerto sin licencia del senado, refrendada por el mandarín, cuya formalidad ocasionaba á veces la pérdida del buque.
[4]	La medida de longitud usada eo Chinase llama covid ó cobres está dividida eu diez puutos y es igual á catorce ó veinte y cinco pulgadas ingjesas. Para el establecimiento del dereho de medida, se consideraba á los buques divididos on tres clases, eu la forma siguiente: l.-, los de ciento cincuenta y cuatro covids para arriba, adeudaban seis mil doscientos veinte y tres taels por cosido. 2. a, de ciento veinte á ciento cincuenta y cuatro covids, quinientos setenta y dos taels. 3.a, de noventa á ciento veinte covids cuatro taels. Estos derechos son cou poca diferencia los mismos que adeudan los juncos de Cantón, que trafican con los puertos extrangeros de Asia.
[5]	Kl taels de plata vale en China, diez maces, cisu candarines y rail cash ó chapecas, como se llaman vulgarmente. Después veremos que la chapeca, moneda que tiene seis partes de cobre y euat ro de plomo, está eu relación de uno á tres mil coa el peso co-lumaario español. El tael se llama eu chino lyang, el mace, tchen, el canderine, fivan y el cash 6 chapeca, lis.
[6]	EnCauton y en otros puntos del imperio chino, hay cierto número de funcionarios llamados hongs; (secunty marchantsjqae se presentan como caución de los buques extrangeros, responden del pago de los derechos de importación y exportación y cuitlau de descargar el cargamento.
to, como la última del acto segundo y varias del tercero. El desenlace del drama seria á nuestro modo c ver mas dramático si Porosa no hiciese en aquel mi mentó la relaciou de su s desgracias que entorpece marcha da los acontecimientos. Necesaria es diel relación que revela al espectador los autecedeut y la conducta del médico, pero está mal colocada, perjudica á la rapidez del desenlace. Finalmente, Tesorero del Rey no es una obra común; pero sus autores los Sres. García Gutiérrez y Asquerino, nos han demostrado con sus producciones anteriores que son capaces de escribir cosa mejor.
En cuanto á la ejecución, fué buena. La Sra-Armeuta (doña Carlota) comprendió el papel de Lia y si no hizo mas, no consistió en ella, siuo eu el drama. Otro tanto diremos del Sr. Argente, pues el actor mejor del mundo no es capaz de sacar partido del ingrato papel de Alfonso. El Sr. Martínez, por ol contrario, lució mucho eu ol de Samuel, principal creación de la pieza. Tuvo momentos felicísimos [ articu-larmeote en la última escena del tercer acto, después de haber tomado el narcótico; allí nos pareció realmente un actor de mucho talento; el público lo comprendió sin duda así también, porque ie llamó fuera de la cortina para aplaudirle con entusiasmo. El Sr. Robreño [D- José] caracterizó con acierto á Perosa y agradó igualmente. En fin todos trabajaron bien y con empeño, justicia que iiob apresuramos con placer á tributarles.
No podemos hablar de los demas elementos de que constó la función, por habernos retirado después de la conclusión del drama, á una hora bastaute avanzada. Esto nos hace iusistir eu la necesidad que hay de acortar los entreactos, pues de otro modo los espectáculos se hacen interminables.
Misas cantadas.—Hoy juévss las habrá en la T O. de San Prancisco á las siete, á la sangre do Cristo y á la Divina Magostad; en la iglesia catedral á las ocho, al Santísimo Sacramento; en Santa Teresa las seis y media y en Belen ¿ las siete todas de re-novaciou.
—Sociedad dk Ntra. Sra. de Reola.— En el salón de esta sociedad se está construyendo uu teatro provisional el cual está muy adelantado y pronto ofrecerá en su proscenio escogidas funciones dramáticas dadas por señoritas y caballeros aficionados de reconocido talento.
—El Sagrado Corazón de Jesús.—Mañana viernes como primero del uies, á las ocho de la mañana teudrá efecto en la parroquia de Ntra. Sra. del Mou-serrate la solemne misa cantada que de costumbre se consagra á dicha Santísima advoeaeiou por sus aonan: tísimos cofrades ó hermanos. Durante la misa estará de manifiesto el Santísimo Sacramento.
-Repertorio económico de medicina.—Ei que á satisfacción del público de esta ciudad dirigen y redactan los ap'eciables jóvenes, Dr. D. Ramón Zam-braoa y Ldo. D. Pedro Ruz, sabemos que saldrá á luz dentro de tres ó cuatro dias, eugalauado con materias importantísimas entre las cuales se contará un luminoso artículo sobre las afecciones catarrales reinantes, noticia que nos parece de bastaute interes para los suscritores de dicho repertorio.
-Sta. Catalina.—Mañana viernes primero del presento mes estará de manifiesto en la iglesia de este monasterio el Santísimo Sacramento, duraute todo el día y en loor del Sagrado Corazón de Jesús. La misa mayor se celebrará á las seis y media y las de hora á las uuevt, diez, ouce y 12, efectuáudose en loa dos últimos los acostumbrados cautares de alabanza al Divinísimo.
—Teatro de Tacón.—La función dramática que se tiene dispuesta para la noche del sábado próximo á beuificio del conocido actor don José Robreño, es el objeto de las conversaciones que se suscitan en nuestros principales círculos de buen tono, conversaciones que revelan un resultado satisfactorio para dicho actor y que nosotros esperamos cou el mayor placer.
—Jesús del Monte.— Se oos habla cou mucho entusiasmo de un brillante baile de temporada, que se prepara eu si inmediato pueblo de este nombre pura la noche del sábado próximo, baile que es objeto de varias courorsacionts iuteresautes entre muchas hermosas hijas de la flexible Terpsícore.
—Marianao.—En este risueño paraíso de las temporadas, se proyecta un gran baile para la noche del inmediato domingo, según nos lo asegura tina linda señorita amiga nuestra, y encanto do la poética glorieta de dicho lugat.
—Puentes-Grandes.—Las lindas entusiastas de la glorieta de este amono lugar se aprestan do una manera que promete un resultado brillante, para el gran baile que debe verificarse e! domingo próximo segun digimos en uno de nuestros próximos pasados números.
—Buen Tono Habanero.—El rico establecimiento de esto nombre está muy favorecido al presente por uuestras primeras damas elegantes, novedad que revela la existencia de algunas novedades diguas de llamar la atención de uuestras hermosas amigas de la ■soda v de lo bueno.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS. |¡ Habana 1? de Julio de 1851.					
	Barómetro de ni*	Termó-		TKRMOMBTRÓORAF DE RUTHERFORD. 0	
Horas de las observaciones	vel coiis tanta de Fortín.	metro centígra- do.	Higro- netro de ¡Máximum Saussure' cent.		a Mínimun cent. ^
6 de la mañane		id. min. 0.757	25°	68°		
4 de la tardo		tn. mm. 0.756,5	27a	67a-		
y de la noche		uo. mm. 0.757	20»	65*		
	Anemómetro de Hlrerra.				
Horas de lu# observaciones	ó -3 a 3 2¡	Fuerza en ks. sobre i meció cuadrado.	Velocidad en métro# porsegun dos sexa gesimales	Pluvió- metro métrieo.	Hora# de la# lluvias.
6 do la mañana		S.E.	i.268,5	0.975		
4 de la tai-de		1 j N.E.	12. 685	0.975	m. 0.975	de 12 i
y de la node		1 N.E.	I }l .268,5	0.975		idem de l á 3
de la primera que es el de 12,000$, i pagar 4,000 de contada y 500 anuales, prestándose laa seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ñoa y sacar ol dinero para los plazos y el interes con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solóla citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzus, y las demas de 12 ú 15 y la de esquina onza v media mensual. También ae permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes do campo, ó se alquilan según ae convenga con el dueño de estas. Eu la del núin. 35, calis del Rayo darán razón y sn la de San Ignacio núm. 79 primer sntrsauelo, desde las nusvs de la mañana hasta la uua del día su los hábiles *ie trabajo.	35
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro como de 34 años de o-
ficio jornalero sano v de cuya conducta se responde calle de los Desamparados número 28.
Se vende un negro general calesero buen
cocinero, regular repostero y criado de mano, sano y sin tachas, en 570$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud n. 76, Eu la misma se solicita comprar una lavandera y planchadora.
BUEN NEGOCIO—Se venden enpropor-
cion por ausentarte sn dueño de esta ciudad, 10 negros jóvene# sanos, fuertes y legítimos de campo; una negra regular eoe.ine-ray una mulatica de 6 á7 años: calle de San Ignacio n. 34$.
Se venden 7 negros de campo de ámbos
sexos, sanos, jóvenes y fuertes; dos negras jóvenes, costureras mas que regulares, y sirvientes de mano; un negrito de 12 años y un mulaticode 7; una mulata de 14 años y una negra de 16 con buenos principios de todo: calzada de Galeano n. 118.	3
Se vende una negra como de 28 años, en
libres para el vendedor, e9 lavundera, planchadora y coei-impondrán en la calle del Refugio n. 2, entre la alameda Circo.
Se venden dos negras, una jornalera y
servicial de mano; como asimismo dos negritos, uno de 8 y otro de 4: en la calle de Riela n. 42.
Se vende una negra criolla, buena lavan
Se vende una negrita criolla como de 7
DE ANIMALES.
Se vende un bonito caballo de 3illa, muy
i y de mucha condición, nuevo y sano, de 7 cuartas de alza-calle do Villegas n. 52 darán razón.	4
Se vende una hermosa muía buena volan-
Horas do las. observaciones
Estado
del
cielo.
Truenos sin relám gos.
6 de la mañana. .... cubierto
4 de la tardo..........cubierto
9 de la noche........cubierto
I
Relámpagos sin truenos.
UiKRVACiSSKS.
las 4 de la tarde hubo seis des cargas eléctricas, una tras de otra, en el intérvalo de
!un coarto de ho-
I
ira.
i
à las8 al1 N. O.
Real Cuerpo de Artillería.
BRIGADA MANIOBRERA.
Habiendo dispuesto la Junta Económica de la misma, sacar á subasta pública la contrata del pan pura los individuos de tropa; se invita á las personas que gusten hacer licitaciones á ella, para que el sábado 5 del corriente á las 12 de su mañana concurran á las oficinas del cuartel de la referida, donde se les pondrá de manifiesto el pliego de condiciones mediante las cuales se beneficiará al mejor postor. Habana 1. ° de Julio de 1851.—El Secretario, Juan Antonio Santos.	3
DE CARRUAGES.
Se halla de venta un surtido de carrua-
ges de última moda, de toda clase y de todo color, lo mas elegante que se ha visto en claae de sarruagea nuevos y de medio uso, y ae dan con equidad, de modo que cualquiera que necesite carruage no we irá sin comprar de ver la equidad con que se dan y el gusto con quo están hechos, si se proporcionan en el precio, se respoade por el tiempo que se trato: calle Roa do la Salud n. 13.	5
Por ausentarse su dueño para la Penín-
aula se >ende un quitrín, cou uua pareja de caballos y arreos de plata, juntas ó separadas: cali© de San Isidro n. 31, de las 10 de la mañana on adelante. __	____ _____ ^
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende ni magnífico ajuar de bautizar,
una docena de sillas de caoba, 2 columpios, i sillones, 1 mesa redonda, l escaparate, 1 comodín ó servicio, 1 mesa de tresillo, l bufete, 1 mesa de alai para 20 personas, de correderas, 1 tinajero con piedra de estilar, 1 urna con crucifijo, la Dolorosa, San Juan la Magdalena, con todos los adornos de plata, 1 alfombra de 6 T3,en cuadro, un mostrador, otro para coser propios para sastre ó modista, l quinqué colgante, otro de mesa, 5 arañas de 12 y 16 luces, 1 cama con dos cabeceras y otros muebles: calle de S. Rafael n. 48 darin razón.
S0RTIJ0NES DE ORO,
con cornalinas, venturinas, agatas y jaspes de colores muy variados y bonitos, los hay en grande cantidad y venden á ínfimos precios en la platería que se está realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	4
C0RT03 DE VISTA.
Mas espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: hállase en la platería que se esta realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	5
Se vende ó permuta por otro de igual
clase en el campo, un establecimiento de yíveres situado en uu punto brillante de la calzada del Monte, hace un diario de 40$, tiene paja de agua, alquiler arreglado y comodidades para familia. La necesidad por la salud hace á su dueño cambiarla ó venderla: la diferencia que resulte se arreglará en efectivo ó como •e convenga: calle del Palomar n. 23, y se solicita un cocinero para fonda.	2
Por ausentarse su dueño se venden jun-
tos ó separados á precios módicos los muebles siguientes: 1 escaparate de caoba de hombre, 1 canastillero casi nuevo, 1 cuna, 1 tinajero, 1 mesita del pié, l lavamanos, 1 costurero, 1 docena
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DB LA HABANA.
Se alquilan negros en grandes y pequeñas partidas.—J. A . Eclievema.	7
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle délos vapores de Matanzas se encuentran todas clases de clavos existentes.
LIBROS E IMPRESOS.
La Union de New-3rleans,—Ponemos en
conocimiento de los Sres. suscritores á este periódico, 003 dís pensen la falta de los números 15 y 20 del pasudo, los cuales no hemos recibido todavía por venir en el vapor Monmouth y go leíaFriry, los cuales llegarán de ua momento á otro; y serán repartidos inmediatamente.—Hoy repartimos los números del 22 al 27 que hemos recibido por el vapor Georgia.	2
En el despacho de esta i prenta se halla
doijventa lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y admlnis-Jutivo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-lee de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
fdiñadas de infantería y caba-Leria.
Reglamento de medicina y ei rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Aicabalaorio de la Í3la.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estado# para capitanes de partido.
Cédulas de invento*.
Dibujo lineal por Foxá.
Al Dr. D. Marcial Dupitrris por la asombrosa curación hecha á una niña cuya madre agradecida le tributa este obsequio.
Desde la última cumbre que el sol dora Al trasponer los montes elevados Hasta el prado risueño y los collado#
Que baña con su luz la hermosa aurora,
Se escucha el nombre tuyo que decora Otro# nombres que fueron celebrados Por talento sublime y cantados Con dulzura mejor que por mí ahora-Y no e# mucho lo «leven á la altura Del azul pavimento donde brilla Como eí sol y aun eon Inz mas clara y pura:
Pues tama es tu virtud, que á ella se humilla
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3.c edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Coa la* de laa taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 r#. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de alguna# consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucli&rdat, tra ducidoporel Dr. I). JosséMa-rín Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elemento# de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
de sillas de rejilla, 2 quinqués, 1 bomba, 2 sillones de baqueta, 2 columpio# de rejilla, 1 juego de paladeo de cristal: en la calle de la Amistad n.bJ, de las 9 á la# 2 de la larde.	2
Se veude un escaparate de caoba nue-
vo y unos arreo# de curruage demedio uso, con mucha equidad: calle de la Merced n- 70.	2
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nueve el surtido de prendería fina en la platei ía y joyería que se e#tá realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela, vend ¡endose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado ei armatoste, se servirán avistarse con *u dueño para resolvor definitivamente. 16
EL TOCADOR HABANERO.
CALLE 1)E MERCADERES, NUMERO 10.
Se acaba de recibir por el begantin Susana un surtido completo de perfumería, entre este la deliciosa pomada de Lubiní también se han recibido guantes de Jouvin, zapatos de señora de charol y cabretílla bronceados, gorros de señora para el baño, y un surtido de corbatines de resorte.	3
DIBUJOS PARA BORDADOS.
Para realizar se renden unos cuantos ejemplares de una colección de bonitos dibujos para bordados, compuesta de 4 hojas, una de las cuales es unu danza de un autor ya célebre en es© género de composiciones. El precio de cada entrega, ó sean la# 4 hojas, es de un real fuerte: hallaase de venta en el depacho de
1«.	/4 r. I U.. r.-. í.. 4 11. t .*■ n 1	O
la imprenta del Faro industrial.
VENTAS DE FINCAS.
3e veude con macha equidad la casa de
alto y bajo n. 95 de la calzada de Galeano, consta desala, sale
COMPRAS.
Be solicita comprar un café que situado
•n buen punto tenga un despacho diario de 8 botijas de leche por lo ménos, y que no baje de 2 año# de establecido: calle de la Obrapía n. 125.	_	3
ALQUILERES.
Se solicita alquilar ó comprar una negra
criandera que aea «ana, júven y de ubundanle leche: impondrán «n la calle del Inquisidor u. 26, cerca dal mercado de Cristina.
Se alquila un uegro de 20 años, cocinero
y calesero de una bestia, ágil para el servicio de una casa: calle del Tejadillo n. 55.
" rt"i-- '-r™.--	-	■ ■ -mas s ■	,	- ^-■■ » u
ARRENDAMIENTO.
Se arriendan ó dan á partido dos poroio-
nes de terr#no de superior calidad, situados en Puentes Grandes y Marianao, que producen cada uno tres cosechas de maloja al año, la* que se venden con estimación por hallarse «quellos «n el pueblo de ono y otro partido. También se alquila una hermosa casa ubicada en el último, en precio módico: calle del Ra-yo n. 40 impondrán ■	_____________ 5
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la casa-quinta del
Sr. marque# de Cusa Nuñez de VilUvicencio en Guanabacoa, unu muía alazana, como de 6$ cuartas de alzada, de bonita estampa, tusada y herrada de las cuatro pata#, tiene para la parto de atras hácia el rabo en el lomo dos ó tres chichonatos cubierto# de pelo; se cree aue huya tomado la dirección de los caminos de Ioj Güines ó Bacuranao, y se gratificará al que la entregue ó dé noticia cierta d« eu paradero, eu la ealie cerrada de bta. Clara n. 12 esquina á la del Inquisidor.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado de la casa de su amo, ¿el
46 d«l corrient«, ei mulato Humado Ignacio, de 18 á 2U año» de •dud, eitatum regular y lampiño; de oticio calesero con princi-
ra tre» be»- P'°* tabaquería, llevaba pantalón de litado, camisa blanc*
Se vende un solar compuesto de 30 vs. L ,	-,	, • .	,	,
, o	»a , c ,	„„„„„„	•» a i	-.i tincará bien á mas de abonar la captura a quien lo presente en
de frente y 40 de fondo, con una «asna de madera», »ituada en la caaa ,aile d. Compo.tela n. 147 ó en ¡a tienda d« ropa» uno.de los mejores punto» de Cardenas esquina opuesta k la E1 Jaquet C. de j, ¿abana. sacristía de la iglesia por la parte del mar, calle# de Ayllon y I
Aranguren: tratarán de eu ajuste en la calle de S. Rafael n. 50.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuanta# comodiaades son apetecibles, coustrui-daá todo costo y con excelente# maderas: en la misma impondrán.	35
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una persona que quiera hacer-
se cargo por uno, dos ó tres año#, del tiro de loa fruto# de u» ingenio que e#tá en Sierra-Morena, á dos legua# muy poeo mas
BUEN NEGOCIO  Sp pnappnan rinrn ña ,lel embarcaderoqu. llaman Ganuaa, dicha ingenio pued. d
3UX.W á«x.wuv>iu. oe enagenancinco ca-!U pr0duccion de 5500 caja» d««»' »r, y »0! . imo b„,(
“_	dab!e Pu“*° d®! Pucbl° de Fuentes-Grande», j nli¿| ó ,u equivalente en tioecahado. .Se pu.de facilitaren
la producción de 5500 cajas de azúcar, y sobre 1000 bocoyes de
entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, do un sitio de 2* caballería., «o el punto que titulan Fe!me en a propo»uo para una per.ona de güito que quiera hacer una e| mi.mo camino, que e-tá a una legua del ingenio,/oirá de lo. q tinta de recreo y utilidad, pue. le e» anexo un cuarto ó tna. almacene.de la nieva, dicho sitio e» de muy buena» tierra» ,j de caballena de tierra .upenor, bajo cerca, de piedra, con va- ,,e muy buen.» fábrica, v la casa de virienda, colgadizo, di te-n“S*» írutale. y «o pozo abierto que con poco c»»«« »• ¡jt, gallinero, cocina y caballeriza, J platanal»» y aguaenabun-concluye; su localidad le proporciona la vista ma* agradable, !Jd,nc¡a: calle de S. Ignacio n. 69 trat rán de ,u »iu.t« y dem« puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, particularidad»..—Se necesitan de 10 (t 12 carreta, exenta cU? aire# húmedos por estar en la parte ma# elevada:	—	-«-/*
de aquel pueblo y libre de todo gravamen. La# otras cuatro1.,,
son de maderas, bien construidas y cipaces, teniendo una un, *»bre 6 esclava, para cocinary ti
So solicita acomodar una criada bien sea
acer las demás hacienda# de uua a Concordia n. 34, á espalda#
! casa de corta familia: calle
de
costado de mamposteria, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de vive- deJ Moust rrat©	*1	+
res, conserva #u famoso armatoste, siendo el punto ©1 mas acre- na Reai e Ilustre Arclucofradía del San
■litado d. esta linea par* dicha eia»e de tienda.: .) t.rreno de¡ risimo Sacramento del E«piriru-8anto, jubf« en el presente »..r-eu.a. pagan cen.o moderado: toda» »e dan por solo el v.lor t.o ordinario el billete entero de la Real Lotería u .m. 7 98.1
i