»nr ni ¡mu
Éà


I

li
api or. asesor general interino, y poran de Alio, se están dando los pregone« d» < gallos de Finar del Rio, el cual se le ha t 560$ por el bienio entrante.
¿rea!, el cual tiene la proposición da lo» § d» su tasación y de 1836, en los autos seguido» por D.Juan Benito González con-mas al contado.	R 2—O	tra D.Juan Roig sobre pesos, por decreto del Sr. Alcalde prime-
ror auto proveído por el dr. Alcalde mayor cuarto, y porjro y por ante el Sr. D. Amonio Regueira; el discernido en los ante r rancisco de Castro, ¿consecuencia de la testamentaría i autos criminales seguidos contra D.Juan González y al moreno <1e Da. Juana Arcila,se ha señalado el dia 4 del actual ú las once j Juan de Dios Hernández por hurto en 28 de Mayo de 1838: por de su mañana y en las puertas de S. Sría. para la diligencia de decreto del Sr. Alcalde primero de la ciudad de Santiago y por rem ite de una c..sa situada en el barrio de Jesús María, calle d© jante D. Antonio del Porto: otro en 19 de Agosto de 1831: por de la Diaria, marcada con el n. 16, tasada en 1060$ 4 r»., y para que creto del Sr, Teniente gobernador de Santiago y por ante D. el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse. Pedio Aguiar en loo autos criminales seguidos contra D. Juan
R *—O	González por golpes a D. Fabián Percira: otro en 25 de Setiem-
Por disposición del Eterno. Sr. Intendente, con consulta bre de 1840, j nrdecreto del Sr. Alcaide primero de estu ciudad dcl^Sr. Asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino y por ante D. JoséGassie en las diligencias criminales promo-
ordenanza al estanco de 1 vidas por oi Sr. coronel D. José Felipe Lanza contra D. Juan hecho la proposición de j González por injurias: otro en 22 de Julio de 1848: por decreto
.5	...R '—O	i del Sr. Provisor y Vicario general ante D. José Francisco de
_ . * ®r disposición de la Iniendenciu de eiército, v por ante el, A vala en el expediente seguido por 1>^ Juan Benito González V,*	Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedo» contra Da. Merced Lamachin sobre divorcio y otro en 15deOc-
del I.	del actual para el remate de 5 negros de áinbos sexos,; tubre de 1842: por decreto del Sr. Alcalde segundo y por ante
distintas edades y nación««, avaluados en 1220$; para que el I). Bernardo del Junco en los autos seguidos por D.JuanGon-que quiera hacerposturu ocurra el dia designado. R *—O jzalez contra D. Miguel Campaneria sobre pesos. O 2—I Por disposición de la Intendencia de ejército, Supcrinten- Por decretos de 8 y 29 del corriente delExcmo. Sr. Coinan-lfDM,a £e,?era* ^e*e£aí*a Real Hacienda, y por ante el Ldo. í-eanfe general déla Marina de este Apostadero, con la consulta 1>. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar al público estar- j del Sr. Auditordel mismo, y por ante I). Plácido Borrego, en el •e dando los pregones de la ley á 6¿ caballerías de tierra de las ¡incidenteal concurso de D. Manuel Oliva, formado con la de-pertenecientes al demolido ingenio S. José del Rosario, situadas j manda propuesta por este á los acreedores que se oponen á las en la jurisdicción deGuanajay, tasadas en 5625$: el que quiera j esperas, se ha dispuesto se haga saber ñor la Gaceta oficial al hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á i antecitado Oliva comparezca en e te tribunal dentro de 15 dias instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo, j á absolver las proposiciones que le hace el reniesentante de los
R *—O	discensientes, bajo la multa de 25$ v de habérsele por confes*.
INSOLVENTES	'	C *—I
En los autos seguidos por Tránsito Petrona y Silvestra En el incidente al concurso necesario de I). Manuel Andreu í lores contra D. Vicente Uriarte sobre devolución de una ca- para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Al-*ay liquidación de cuentas, está mandado por el Exento. Sr. caide mayor cuarto D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante el Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guer- ¡ Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se verifique una junta el dia 3 ra y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se anuncie al público del actual á las once de la mañana en su juzgado, y que con ese ros déla Gaceta haberse señalado el dia 4 de A-	---*-------—----- -1- 1 - ^—*- *	-------J--
por tres numer gosto próximo earios[ calle de
trame y dos siguientes hábiles si fueren nece !» l’^r9 f1' remate una casa situada en el barrio de Colon, !<• Crespo esquina á la de los Vidrios, ayaluaJa en 2,106 pesos: para que los que quieran hacer postura ocurran a las 11 “e *a «OMbana de los dias designudos á las puertas del estudio del Illmo. fcr. Auditor de guerra, ó antes á la escribanía de guerra de esta plaza.	R 3_j j
Por auto proveída por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-lianoy por ante el Br. D. Bernaldo del Junco se ha señalado! para el remate de la casa número 56| calle de Gervasio de mam-! postena y azotea retasada en 3103$ reales el dia 5 de Agosto ¡ próximo entrante á la hora de costumbre y en las puertas de la j casa del mismo Sr. Alcalde msvor.	R 3—I
objeto se cite en tres números de la Gaceta á los expresados acreedores.	C *—I
«ACETA DE LA HABANA.
Viérnes Io de Agoste.
Templo, lo* griego, y ruso« recolectaron medio* para'cual no be consentido. Entonces me ha mandado ha- P Y durante el dia?—Un paleto. (Se presenta la reedificación; ce hi-<.o cata, y ninguna otra potencie cer do» cuentas: una para tu mugar de 173 francos, y el paleto	ti	a testigo	quien	lo	reconoce.)
protestó ó sostuvo qae los griegos habían edifica - otra de 40 francos pora él y me la ha pngado. Quiso	P.	Quién	mandó	llevar	el	cadáver al cuarto de
do sobre un suelo que no les pertt-ueci». 3. ° Francia ientóuces que le pusiera al pie de esta cuenta: Por sal- Emerancei—R. La señora, pretende que el Santo Sepulcro fuá quitado á los tur-ido de cueutn basta la fecha, dicíéndome que su muco* por los cruzados* incorporado á I* cristiandad ca-jger iba á venir á pagarme la otra. Su muger no vino tólica por los tratados. Con todo, el Santo Sepulcro ¡y me dijo que se me enviaría el dinero, pero no lo hi-perteneció á la» griegos antes que los turcos ó los trio- [ cieron. He catado várias veces en su casa, y solo al caros lo poseyeran,	] bo de muchos viuges le encontré. Me ofreció entóuces
Mehemet-Alí-bajá ha vuelto í entrar en el minie-j80, 90 y 100 francos para saldar mi eueuta; no he acep-terio, bien que sin funciones especiales (portfolio.)
tado y le he amenazado; pero me ha dicho que si le demaudaba exhibiría la cuenta de 40 francos que le
Fenómeno geológico.—En Módena, Italia, dentro de uu círculo de cuayo millas en derredor de la ciudad, y donde quiera que se abre la tierra, se baja hasta la profundidad da 63 pies; se llega á un lecho de greda; alií se da un barreno do cinco pies de extensión; el cavador 6ale después del pozo, y, cuando su barrena es extraída, el aguasalia con mucha violencia y llena el pozo hecho', sin qne luego el raudal tenga la menor alteración por las lluvias ó la seca. A catorce pies se hallnn las ruinas de una antigua ciudad, con sus casas, calles empedradas y obras en mosaico. De-
P. Quiéu lo llevó?—R. Gilíes Vandeubergb.
P. Qué hacia la señora cuaudo bujásteis?—R. No la vi.
P. Qué dijo la señora á Gilíes cuaudo le mandó que se llevase el cadáver?—R. Le dijo que lo lavas« con vinagre.
P. Todo el cuerpo ó alguua parte de él?—R. Todo el cuerpo*
P. No dijo que se le lavase el interior de la boca con vinagre?—R. Si. y que se le echase también en las orejas.
P. Lo hizo Gilíes?—R. No, pero dijo á la señora
habia dado, y que haria ver que nada me debia.
El presidente: Acusado, ¿qué teneis qne decir cou-jtra esta deposición?
El acusado: Nada tengo que decir.
El presidente: En eso uo hay lealtad ni buena fé. que lo habia hecho.
Honor'e Hourez, tocinero en Perwelz.	P. No dijo la señora qtie se pusiese á Gustavo
P.	¿Sois tocinero?—R. Sí, señor.	i uua camisa del conde?—R. Sí,	señor.
P.	¿Veudes tociuo?—R. Sí señor.	[Hilaridad.]	j	P.	No fuisteis vos á ordeñar	las vacas	en	la tardo
El testigo habia suministrado por 30 francos de del crimen?—R. Sí. puerco en 1846 y 1847. Dijo que habiendo sido arren- P. No visteis á la señora y á la cocinera en el dataria de Mr. Bocarmé, este habia reclamado pagos lavadero?—Sí, señor, que ya	se habido hecho y de los cuales se habia otor-l	P.	Trajisteis leche?—R. Sí,	señor.
gado recibido. Al decir de! testigo, el	coude trató	de!	El	presidente: Lydia Fouguies, habéis	oido?___
sustraerle aquellos recibos.	Mr. Tousaint, uno de los defensores de Mme. d*
Se levautó la audiencia.	, Bocarmé, hace una señal y se dispone á tomar la pa-
bajo de esta hay una capa de tierra, y á 26 pie* se en- i Audiencia del dia 31 de Mayo.—A la* nueve y me-! labra.
cueutran nogale* enteros con hojas y nueces; ¿ 281dia *e abre la audiencia.
CONVOCATORIAS
lc.Por auto de_19 del corriente del Excino. Sr. comandante ge-
pies exista un lecho de greda blanda, y debajo de él se notan vegetales y árboles como antea.
Telégrafo eléctrico en ¡a India.—Los periódicos locales anuncian haberse recibido noticias de la bahía de Diamante por medio del telégrafo eléctrico. La comunicación directa *e abrió entre aquella estación y Calcula ol 3 de Abril, y el resultado fué completo y satisfactorio
Mezcla para unir vasijas.—En media pinta de leche (dos tercios de una botella) se «cha el vinagre su-Hasta el 28 de! actual alcanzan los periódicos ' (¡ciento para cortarla; *e separa el grumo del suero y ¡
El presidente: ¿Se halla presente el estenógrafo Mr.xle la Barre?
Se levauta uu hombre de unos 35 años, y es Mr. de La Barre, redactor del periódico la Salion, de Bruselas.
Mr. de la Barre: Señor, aquí estoy.
El presidente: Os mando que sa'gais del pretorio. (Agitación.)
Mr. de la Barre: Desearía que el señor presidente explicase en público los motivos de mi exclusión.
El presidente: Niuguua explicaciou teugo que dar.
ide Nueva-Orleans que nos ha traído el vapor Falcon se mezclan cuatro claras de huevo con el suero y se ba-! Se me ha entregado unjuicio que habéis hecho de la
____	_____________________________________pero las noticias de Europa que insertan son escasi- te bien el todo; despnee de mezclado esto se añade uu ! audiencia de ayer, y me parece que ya sobra escán-
nersl de la Marina Je eme Aposmílei-o, con Ja coasulta del Sr. simas y lacónicas, pues se reducen á un parte telegrá— ! poco de cal. pasada por un cedazo, y se le da la con-, dalo*
‘'lúcido UorreK<,¡ e“lo1s.au,°8! fico de l„ llegada á Halifsx de! vapor América con fe-1 «istencia de una pasta. E«U pega do tal modo las par- Air, de la Barre, volviéndose háeia el público: Se -	• " P	d ’	,	8‘un"r,ode D'Domin;)chas de Liverpool hasta el 12 de Julio. Dicho parte te» rotas de loza que resisten al fuego y el agua ¡sabrá que el señor presidente me despide por un hecho
. . I __í . .	I '	__. _ .	I	a «ini<víi/*o _P n la itrlaeio	fl(
ío de Riras contra los herederos de D. José Pren y Gato en co- j chas ú
bro de pesos; se ha dispuesto se haga saber por medio de la Ga-1 telegráfico es e! siguiente: ceta á dichos herederos comparezcan en el término de tercero'	<ki
día despuea del último anuncio 4 hacerse cargo del traslado	, ,	-	-	.
que so lea ha conferido de la liquidación practicada por la es-' por ® telégrafo, ofrecen muy poco interés.
.“.nÍ!,e“, fj'uueepto de o iie no verificándolo, re aprobará esta En Francia, habia presentado su informe la co
misión encargada de
Exequias notables.—En la iglesia católica de Sto-i de apreciación y no por otro motivo.
oniparezcan en el término de tercero| “Las noticias políticas y comerciales comunicada» | ko,lno ,e verificaron el 31 de Mayo unas exequias c<>u {:	Retírase el periodista, se introduce á los acusados
la mayor pompa á la duqueia de Leucbtenberg (viuda ¡ y continúan lag declaraciones de los testigos.
en su rebeldía declarándole por bástantelos extrados del tribu Da! para las demás notificaciones que ocurran.	C—*
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.— oanta Mana del Rosario y Julio 29 de 1851.—Informando el ministro de esta ciudad no encontrarse D. José María Calvo ni persona alguna que dé razón de su paradero; he dispuesto sea convocado por los periódicos de la capital, en tres números de la Gaceta oficial, para que después del último anuncio comparezca á primera audiencia en este tribunal á contestar el juicio •4* conciliación que le tiene establecido D. Francisco María Héctor, apercibido de darse por evacuado el acto en su perjuicio conminado c» n la multa de 5$ —Ay uso.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 29 de 1851.—Convóquese por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Eduardo Peña, cuya actual residencia se ignora, para que en la audiencia posterior al último de ellos, concurra á este juzgado asistido de un hombre bueno al juicio de paz que le propone el Sr. Coronel I>. Manuel de Arrate de Peralta, apercibido de dar por evacuado el acto en rebeldía y la multa de 5$.—Pedroso.	C—3
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. José Montalvo y Castillo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del (limo. Sr. Auditor de guerra, y po^ ante O. Lorenzo de Larrazábai queen tres números consecutivos de ( la Gaceta oficial se instruya á los acreedores de dicho Sr. Mon* talvo que no asistieron á K junta celebrada en 18 del corriente y que no firmaron el escrito de fojas 1227 délo acordado por la mayor p\i te de elloh, para que en el preciso término de 8 dias ocurran á la escribanía á emitir su parecer por respuesta firmada y uo de otro modo, bajo del apercibimiento de que su silencio ó falta de comparendo se tendrá por conformidad absoluta sin que en lo sucesivo puedun reclamar cosa alguna en contrario; cuyo convenio está reducidosuetUDcialmente; primero á renunciar toda idea de venta ó remate del ingenio San Miguel de Caobas como perjudicial en muchos conceptos a la generalidad de acreedores: segundo que se entregue esa finea bajo formal inventario al Sr. deudor cuya administraciou economiza I03 costos fijos que caucaba la extraña: tercero que el propio Sr. deudor verificará por su cuéntala refacción sin que por ese motivo ni otro alguno puedan aumentarse los créditos ya reconocidos en el concurso: cuarto que en cada año entregará 700 cajas su rtiiias de azúcar para cuyo depósito y venta se ha nombrado á D. Antonio María Maicas vecino y del Comercio de Matanzas, estipulándose que en lugar de un inspector, como se había propuesto antes, seesta-tableciera en el ingenio un celador á juicio del Tribunal desde que comenzara la zafra hasta ia consignación de la? 700 cajas: quinto que el importe de estas y una vez cubiertos los 18000 y
a revisión de la constitución. I as discusiones han debido comenzar el 13 último. El informe aunque muy imparcial, recomienda la revisión.
También se habla de la llegada á Nueva-York del vapor Pacific con fechas de Inglaterra hasta el 9 de Julio, pero los periódicos que tenemos á la vista no insertan ninguna noticia.M
NOTICIAS EXTRANJERAS.
FRANCIA.
man pues que ne deheu por déficit.ilel precio Je la aJjuJicaciuu de dicho ingenio Be distribuya en este orden, el de las 4(10 ú loe acreedores hipotecarios, el de 200 á los de simple escritura y el de las 100 restantes á los valisias. para que simultáneamente cudacategoria ó fracción de los m.-. eedores percibiese anualmente lo que le corresponda del valor do los frutos y sexto que si por voluntad del deudor dejara de cumplirse con laentrega religiosa de las 700 cajas se entendiera sin efecto el convenio volviendo las cosas a] ser y estado que hoy mantienen.	C—3
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalle mayor segundo D. Martin Galiano Enriques de Navarra y por ante mi D. Juan Nepumuceno Hernández y Toledo natural de Santiago ríe las Vegas y vecino del mismo, soltero, mayor de edad, labrador, manifestando que trata de enagenar uu negro nombrado Ramón y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su nombre y apellido ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de queen el término de tercero dia se presenten á este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de que se declarará que no comprenden al referido 1). Juan Nepotnuceno Hernández y Toledo y las interdicciones son las siguientes.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero que lo notificé l>. Manuel Quintero, escribano público en 7 de Diciembre de 841 se mandó á notar entredicho á los bienes de D. Juan Hernández en autos que sigue cuntra Ü. Eusebio Sánchez en cobro de pe.os.
Por decreto del Excmo. Sr. gobernador politíco que lo notificó D. Andrés Pimentel escribuuo público en dos de Junio de "842se mandó anotar entre dicho á los bienes de 1). Juan Hei-naudez y otros individuos en autos que se le sigue por golpes á lía. María Dominguez.
Por decreto del Excmo. Sr.Capitán general que lo notificó D. I orenzo Larrazábai eserbuno de guerra en 5 de Marzo de 846 en los criminales seguidos contra los milicianos D. Joaquín González, I). Juan Hernández y I). Patríciu Melis por reyerta se mandó a notar entredicho á los bienes de l). Juan Hernández. Habana y Julio 28 de 1851.—Por ocupación de D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tri bunul de Comercio deesla plaza, ae manda convocar por el término de 8 dias á los personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio, contra el corredor de número que fué de estaplnzu I). Félix Rafael Ximenez, para que lo verifiquen dentro de dicha dílacíoriy por conducto de la escribanía. Habana 22 de Julio de 1861.—Fernando de Castro. C—6
DE OFICIO
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la Villa de Guanabacoa y por ante los de asistencia 1>. Joaquín Hernández y 1). Miguel Palmero,encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescauo, á consecuencia de los autos criminales sobre descubriré! autor óautoiesdel hurto de varias aves y un catre de Ja propiedad de Da. María del Rosario Toyiml, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puednndnr razón del suceso para que dentro de tercero dia después del ú timo anuncióse presenten enel juzgado á declarar lo que les conste.
C 2—0
Por auto proveído ¡sorel Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriq tez de Navarra está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se intime a D. Krnncisco Alvarez esposo de Da. Muría Martínez de Mena que comparezca por si ó su poder en el juzgado del tír. Gobernador de In ciudad de Matanzas a hacerse cargo de un traslado que le está conferido á consecuencia de los autos seguidos por el fallecimiento de I). Diego García de Mena y en el incidente promovido por Da.
Poco teudria que decir á Vds. por este correo «i no fuera por la iuauguracion del ferro-carril de Tour* á Poitiers, que nouucié á Vds. eu roi carta anterior. A las seis y media del 1. ° del corriente salió de esta capital para Poitiers el presidente Luis Napoleón, acompañado de cinco de sus ministros, Mr. León Faucher, el general Randou, Mr. Baroche, Mr. de Chasseloup-Laubat y Mr. Magne. A las tres y media del mismo dia llegó á su destioo ol coovoy de inauguración, habiendo sido saludado olpresideute eu todo el camino con los gritos de ! Viva el presidente! Viva Napoleón! Los cañones de la guardia nacional aunuciaron sn llegada á Poitiers; uua multitud ■ nmeusa habia acudido al parador, que ofrecía un es pectáculo magnífico. A la orilla derecha do la líuea se elevaban dos grandes tribunas reservadas á los convidados de la ciudad, entre las cuales estaban formadas la guardia nacional y las tropas do la guarniciou. Eu la orilla izquierda se elevaban otras tres tribunas eu forma de tiendas reservadas, la primera y la tercera al presidente, á los ministros, á las autoridades del departamento y ¿ los convidados de París, y la segunda, ó sea la del medio, al obispo y al clero. Todas iW» triby. ñas, á excepción de esta última, estaban adornadas con colgaduras de terciopelo carmesí; la de I clero, en forma de altar, con colgaduras de plata cou franja* de oro. Dejo de hablar a Vds. de otros adornos y varios mástiles eu que flameaban várias banderas y banderolas, unidos eutre sí con guirnaldas de hojas de roble y rosas. Ocupaba ya su puesto en el ferro-carril la locomotora Filie de Poitiers, que iba á bendecir el ohispo.
Al apearse do su coche, el presidente fué recibido por todas las autoridades del departamento, al frente de las cuales iban el prefecto y el corregidor de Poitiers. Cuando todo el muudo hubo ocupado su puesto respectivo, quedaron en sileucio profundo las tribunas, y el obispo, volviéndose entonces hacia el presidente, pronunció un discurso análogo a la circunstancia, que fue escuchado con una profunda atención. Teriniuó la ceremonia religiosa cou la bendición do la locomotora, después de lo cual montó á caballo y se dirigió á la prefactura, acompañado de un brillante séquito, en donde recibió á las diferentes autoridades y se distribuyó varias condecoraciones, poniendo él mismo la cruz de la Legión de Honor eu el ojal de la chaqueta de un valiente artesano, que en el trascurso de su vida ha salvado á 113 personas.
El banquete ofrecido á Luis Napoleón por la ciudad de Poitiers se verificó en el Palacio de Justicia. Se colocó el presidente en el centro de una gran mesa, en frente de la cual se extendían otras doce. Cuatrocientos eouvidadog tomaron parte en el banquete A los postres; se levantó el corregidor de Poitiers y cumplimentó al presidente de la República á nombre de la ciudad. Luis Napoleón contestó con uu discurso que produjo una viva sensación y ha sido aprobado por todos loo partidos.
Después del baoquetese dirigió el presideute al pasco de Blossacá presenciar magníficos fuegos artificiales. Ha s'do saludado repetidas veces con los gri tos de Viva Napolaou! viva el Presidente! Nada digo á Vds. del baile que se les dió en la noche, y que fue tan brillante como todos los de su claso. Luis Napoleoi debe haber quedado satisfecho del recibjmieuto de la la ciudad de Poitiers.
Ayer á las 11 i emprendió el presideme de la República su regreso á esta capital* á las doce llegó á Chatellerault, en do'udc se le habia preparado un almuerzo expléndiJo.
Al terminar el almuerzo, que se verificó debajo de una inmensa tienda no fué turbado mas que por la lluvia que csia.
Después del almuerzo visitó el presidente la gran
del príncipe Eugenio do Beauharnaie) que murió en Munich no ha mucho. El réquiem de Cherubini fué ejecutado por doscientos profesores.
SS. MM. Is rema Eugenia hija de la augusta difunta, y la reina viuda asistieron á la piadosa ceremonia: los demás miembro» de la familia real, s>u exceptuar los hijo» de la duquesa de Leuchtenberg no con-cuirieron, porque pertenecen á la religión del Estado, [el luteranismu] y las leye» suecas prohíben so pena de destierro perpetuo á cualquier sueco I uterauo asistir ¿ los acto» del culto católico romano.
Mlle. Avgustine TKibaut, de edad do 18 años, niñera que ha servido en caga del conde de Bocarmé.
P. Al dia siguiente del crimen, se ha tratado de dictaros lo que habíais de decir; debeis decir toda la verdad. ¿Qué érais eu la casa de Bitremout?—R. Niñera.	m
P. No soliau los niños ir á tomar los postres? —Sí.
P. ¿No se os dijo el 20 de Noviembre que no los llevaseis?—R. Sí.
P. ¿Quién os (o dijo?.... [La testigo no con-
Es verdad que esa terrible disposición, aunque vi- \ testa.] gente, no se ejecuta hace un siglo. La iglesia estaba El presidente: No tengáis miedo! Fué Mina, de llena de un público numeroso como podía conteoer; y i Bocarmé?—lt. Creo que fué Mr. de Bocarmé. ei se exceptúan las do« reiua» y el cuerpo diplomático * P. Quiéu li^bia dicho que los niños cenasen en completo, uo se veían en la iglesia mas que simples .el cuarto?—R. No lo recuerdo.
particulares.	P. ¿En donde solian cenar?—R. Eu la cocina.
IJn concierto por Mozart.—Un diario aloman re- P. ¿A qué hora?—R. A las siete, á las siete y produce el anuncio de un concierto que el padre do i media.
Mozart publicó eu Francfort en 1763; está concebido! P. Tan tarde! Y á qué hora se acostaban?—R. A así:	las ocho.
Mi hija, de doco año» de edad y uu hijo de siete j P. ¿En invierno, en el mes de Noviembre? (La ejecutaron uo solo conciertos de los primeros tnaes- ¡testigo calla.) Tratad de acordaros. Qué edad tenían?
tros en el clave, con eola y sin ella; el varón ejecutará también un concierto eu el violin, y acompañará sinfonías en el clave.—Las teclas estaráu cubiertas con un paño, y tocará el instrumento como si estuviese descubierto.—Darà de cerca ó de lejos todos los touos y acordes que se iudiquen en el piano, en una campana ó eu cualquier instrumento; en fin fecntasiará (¡m
—R. Uuo tenia diez y ocho meses y el otro dos años.
P. A aquella edad los uiños no se acuestan tan tarde. [La testigo responde en voz muy débil.]
Mr. Lachaud hace una seña indicando que no
oye.
El presidente: Hablad mas alto; no tengáis miedo; hablad como si estuvieseis en el pueblo; es menester
provisará], todo el tiempo que se quiera on el órgano Ique es oigan los defensores y lo* jurados. ¿Por dónde y el clave con los touos mas difíciles.—Su ejecución | bajasteis del primer piso?—R. Por la escalera del ves-en el órgano es muy diferente de la del clave
Uuo de lo» concurrentes á aquel concierto fue Wolfgang Goethe, de edad de siete años igualmente
Ascensión acreostática extraordinaria.—Mr. Poito-vin acaba de hacer una ascensión en Paris, desde el Campo de Marte eu un carro y dos caballos, que pendían del globo. Lo hermoso del tiempo y la novedad del ospectáeuio atrajeron allí no iumeueo concurso de espectadores. Madama Poitevm, que mostró la mayor serenidad, besó á su hijo al entrar eu el carro, y luego que estuvo á poca altura arrojó uu gran ramillt te, que cayó eutre la multitud y su posesiou fué disputada á porfía. El globo tomó la direcciou del rio hacia Ver-salles. Aquel ee de forma esférica, y contiene unos 400U metros de seda.
Losomoíor gigantesco.—En el palacio de cristal hav un locomotor llamado e¡ Liverpool: es una vasta máquina construida por el principio deCrampton, que, consiste en estar colocadas las ruedas conductri-ces en la parto posterior de la máquina é inmediatamente debajo del fogon. Esta inmensa máquina está soportada por ocho ruedas, sieudo las conductrices de ocho pies de diámetro, y las de sosten de cuatro pies. Los cilindros tienen diez y ocho pulgadas de diámetro y treinta y cuatro de golpe.
La fuerza evaporante de la caldera debe sereuor-tne, puesto que la superficie expuesta á la acción directa del fuego es de 156 pies cuadrados, y la superficie total de lo» tubos que atraviesan longitudinalmente la caldera, y por los cuales los productos gaseosos de la combustión son conducidos del fogon á la chimenea, tienen una superficie de 2090 pies cuadrados. El peso de la máquina, cargada con el carbón, y agua necesaria, es de 37 toneladas.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBRK.
Acusación de envenenamiento en la persona de Mr. Cusíase Fouanies, contra los esposos Bocarmé.
[continua.]
P. ¿Qué suma os debe Bocarmé?—R. 62.000 francos; pero no han sido mal gastados porque fueron de positados en poder de Mr. Bocarmé padre, á quien debían ser entregados.
P. ;No hablasteis con los criados?—Sí, hablé cou
tíbulo
P. ¿Qué oísteis al pié de la escalera?—R. Oí á Mr. Gustavo gritar en el salón de comer: Ay, ay, Hipólito, perdóname!
P. ¿A dónde fuisteis en seguida?—R. A la cocina.
P. Qué oísteis?—R. Vi á Mma. de Bocarmé salir del comedor, é ir en seguida al éta ó la despensa.
P. En dónde se puso?—R. Detras do un armario.
P. Qué siguifieado dais á los gritos que oísteis?— R. Eran los gritos de una persona á quien alguno monsait.
El presidente [á !osjurados]: La expresión monsait quiere decir ahogaba, estrangulaba. (Al testigo): A dónde fuisteis eu seguida?—R. A! cuarto de los niño», eu donde estaban Emerance y Josephine Cheva-lier. Les dije que habió oido los gritos de Mr. Gustavo, y me contestaron; “El Sr. conde cura sin duda la pierna de Mr. Gustavo.” Yo respondí: “No, no; soo los gritos de uña persona á quien se ahoga.” Emerance nos dijo: “Yo que soy mas valieute. boy á bajar á saber lo que es.”
P. Cuando entró ia señora en el éta y que hubo cerrado la puerta, habéis oido los gritos de Gustavo?— —R. Sí señor.
P. ¿Se parecían esos gritos á los de una persona que los da con voz clara ó con voz ahogada y lastimera?—R. Era una voz ahogada.
P. Estáis segura de que ha trascurrido tiempo entre los gritos do “Ay, ay, Hipólito, perdóname!” y el momento eu que Mma. de Bocarmé entró en el étal—R. Algunos minutos.
P. Según habéis dicho, Emerance volvió háeia vos diciendo que la condesa subía.—R. Sí.
P. No fué la condesa al cuarts fie los niños? para R. Tomó allí un vaso de &„53-P. Bajó en seguida?—R. Sí.
P. No la acompañaba Emerance cou una luz?— —R. Sí.
P. Qué pasó en el vestíbulo eutre la condesa y Emerance?—R. Lo ignoro.
P. Qué habéis dicho á Charlotte Mouchardet?— R. le pedí que viniese al comedor, y me coutesló que no, porque tenia miedo.
P. Qué hicisteis entonces?—R. escuché, con la cabeza arrimada á la puerta*
P. Escuchábala á la puerta antes que Mma.de Bocarmé hubiese entrado en el étal—R. Sí, tenor.
qué?
Martínez de Mena ¡rara acreditar la filiación natural con el ex-■ H-lt de armas de Chatellerault, entro en su coche á presado D. Diego, en la inteligencia de que si uo lo v erifica se i las tres de la tarde y las seis y inedia ontraba eu esta le harán las notificaciones de las providencias que se dicten en j capital-
ios expresados aillos é incidente en los estrados del tribunal: j	ALEMANIA
previniéndose 4 los herederos de I). Juan Mena que reeide en i	....
esta capital que ocurran á dicho juzgado si se consideran con j
algún derecho 4 los bienes del repetido 1). Diego como pariente i	Frantort.—La organizaciou del ejército ocupa
de este para que lo de deduzcan dentro del término del3U dias:— |a ntencion de I» Dieta germánica. La formación de Habana y Julio 28de 1351.-Vicente Rodr.guez Pvez_Q j „„ ejerCito de 125.000 hombres en las orillas del Rhio
Por disposición de la Intendencia de tjército, Superinten- 00	mero proyecto. Ilsste ejército protejerá á
dencm general delegada de Hacienda, v pot unte el Ldo. D. Mar-! Alemania de los peligros de ua acontecimiento polí-celioo de Alio, está inandado«e anuncie al público haberse se- t¡co en Paria; el plause ha concebido por uno* cuantos
halado lajunta de almoneda» del día 1.- del comente y las de- et,nm.a,ps ailf,trinros En la» otras cuestiones es difícil ma» que fueren necesaria* partid reinHie de un potrero com- R^neraies austi ineos. n las oirás cuestiones es tnncu
puesto de 12 caballerías de tierra colorada, ubicado en el partido ^111 ® Austria y I nisici lleguen á entenderse. La primera de Bacuranao, y tasado con cerca y demas en 4635$: el quo potencia quiere se^regarde Prusia los Estados peque-quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado á^ristrinrse. ñOSi y anular las convenciones militares celebradas con
INSOLVENTES.	muchos de ellos; y Prusia, por su parto, iutenta colo-
A consecuencia del intestado de I). ju*in Pablo López Sil- enrse en la misma línea que Austria, y participar de vero, hijo del Sr. coronel l>. Juan Pablo de los mismos apellido?, la presidencia. Bajo esta condición ha consentido Mr.
Capitán general, con cou-j Mauteuffel eu que tuda Austria eutre en la Confederación.
TURQUIA.
(Sensación.)
R. Separasteis la cabeza cuando visteis á la se-„	_	ñora?—R. Sí, la separé, pero volví a arrimarla otra
Emerance que estaba algo mala aquella mauana, y i Vez cuaudo la Sra condesa se puso detrás del arma-tomaba para confortarse uu grog de ginebra. ISo com-.^ eu ej
prendí desde luego esa extraña poción.	i P. Si no hubiese entrado la condena en el eta, ¿uo
comedor. habríais ido con Charlotte al contador para dar socono? —R. tíí, hubiera ido.
_j ha dispuesto por el Ex • ulta del Illmo. Sr. Auditor de Larrazábn 1, »e publique por t eeta oficial haberse declarado
Sr.
rúen
rido D. Juan Pablo Lope2 deros á lo» que con arre# •ele» pera que en el térmi anuncio ae presenten á de •latidos.
A coneecueocia del in
Benito González promoví» petos está mandado por e consulta del Limo. Sr. Ai «le Larrazábai se coevo eo tres númerosconseeuii discernido» á un pedazo d con y parage que titulan • do González para que en á dedu icir el derecho que que »ealzarán aquello: < te*; el disceroido á Iigeacia* »«**uidaa coi alimento* por decreto la Torre e» 6 de Febn
! Sílv
el fallecí drigi
p<
ir el <
Ex
nte á la
>r I». Pt
ñera i, con D. Lorenzo de ¡ ctivos de la Gu- j íiiento del refe->r sus here-i onvocándo-Jc el último ¡ se crean a-C 2-1	|
le D. J uan i cobro de! ila
•eri dos de»d :on que s
nentaría i -Keillv ci
09 á toa interesado* » teneuo situado en )moa que quedo poi el término Jo quiutt le» asista apercibido mtredicho» los cuate ia de Da. Merced 1 i su consorte D. Jut
“	¿ y p°r <
iisceruK
: ei i
Mr. do Lavalette, embajador francés en Constan-tinopl-t, ha entregado al Sultán cartas enérgicas y autógrafas del Papa y del Presidente, apoyando la reclamación de los cristianos católicos sobre el derecho al santo Sepulcro contra los cristianos griegos. El ern-: D. Lorenzo bajador ruso ha represeutado de uu modo que parece ofi. ial ser una protesta, y agrega las razones que siguen acer-dn hos ca del derecho de Rusia al Santo Sepulcro. 1. ° ha-('°!‘ brá 50 años que hubo uua disputa entre los griegos y «cuten lo* armeuios concerniente al Santo Sepulcro: formóse icio de una coiuisiou de tre»«ilemas, do» obispos griegos y dos guien- armenios, y arreglaron la contienda declarando la per-. .J1'' tenencia á los griegos. Habia entóuces en Constanti-«nuel de noP'a un embajador francés y no pusieron objeción > Agosto niuguua 2“ Ahora algunos años después del incendio del
OSSI
i en
P. No notasteis manchas en el Sí señor; me hallaba solo eu aquel momento y me levanté para mirar una enortno mancha de grasa, debajo de la cual creia ver sangre; lo cual era una ilusión porque nada vi.
P. No h.bia una escoba muy cerca de aquel punto?—R. Si, en el mismo punto precisamente.
P. No es esa escoba?—R. Me seria muy difícil re-
P. Estáis muy segura de todo lo que acabais de declarar?—R. Sí, señor.
P. Habéis dicho en la instrucción que Gustavo habia gritado: Hipólito, socórreme!—R. Sí, señor.
El presidente á la acusada: Lydia Fougnies, oís . j á la testigo; dice esa joven que uo salisteis del cogie-cooocer uua escoba. (Sonrisas.) Teugo una memoria ¡ jor basta después de los gritos proferidos por la victi-de tal modo organizada! Lo que sé es que Mma. Be i ma7—R.	^n error; no sé como sucedió, pero es
Bocarmé hizo lavar en mi presencia por una criada j lln error. Si hubiera estado en el comedor cuando se el puuto manchado que ántes habia llsmado un mu- ba gritado: “perdóname, perdóname!” lo diría, por-meoto mí ateucion: dió 6US órdenes con tanta saugre qUe viene á ser lo mismo. [La acusada llora.] fria, con tanta calma y naturalidad, que dije para mí i	p.	la testigo.jOs ratificáis?—Sí. señor,
en seguida: la justicia se ha equivocado al arrestar á	p	(A (il acu8ada.) Ois?—R. Estaba tau espan-
la condesa.	tada esa joven, que bien puede equivocarse.
P. Qué ibais i hacer el 21 eu Bitremont. Mr. i El presidente: Eu efecto, lo que pasaba era has-Fougnies habia venido á verme algunas semanas coii;,an,e para espantarla. Eran los gritos de un hombre á inotiyo del proyecto de matrimonio, que coincidía con qUjen 8e ahogaba.—R. Se equivoca, uu proyecto de eambio de domicilio, y acerca del cual	pt	])¡ce la testigo qne	entrásteis	en el	éta	6 «Ies-
habían surgido ciertas condiciones entre el hermano y	peilsa>	cuando ya se oían	los gritos.—R.	No.	señoría hermana.	'(La acusada solloza.)
Mr. Leopold Dugnolle,' escribano público en Bau- p_ Acaba de dec:r Justiue Thibaut que hubiera guiez hace una declaración que no ofrece Ínteres. «lado socorro á la víctima si uo os hubiese encontraba viuda Michel, especiera en Bruselas, ha sumí- Lyd¡a Fougnies, no os parece eso muy preciso y | njstrado varias cosas á Mr. de Bocarmé* Ue escribió exacto?—R. La testigo se eugaña. acerca del pago, pero el coude no le contestó. La espe-	p.	Creeis á la testigo	capaz de	perjudicaros?—!
ciera fué i Bury á reclamar ella misma la deuda, y	p	No	lo creo.
el conde le mandó contestar que iria en persona á Bru-	p_	exclamó la condesa: Socorro.' Gustavo eííó¡
selas y así lo verificó, pero le dió una falsa dirección (enfermo!—R. Sí, señor; en el mismo momento en que ^ae iavauderas.
en Bruges, en donde «nuca habia habitado.	y0 bajaba cou Emerance.	P■ No se os hadado orden de llamará Francisco
P. Acujado, ¿Qué teneis que decir?—R. Quena p. £u doad3 estaba entonces Mina, de Bocarmé? Debiicquy para ir á buscar á Mr. Somet, médico de gauar tiempo.	—R. En la escalera: iba al cuarto de los niños. Peruwelz?—R. Sí.
Mlle. Rosalie Dupire, peinadora en Perwelz: He p_ Qué hacin el conde de Bocarmé?—R. estaba P. Porque la señora estaba mala?—R. Sí. peinado várias veces á la seuora; me debia 18 francos cuidando á Mr. Gustavo como también la señora, que, _ E- Al dia siguiente uo os hizo llamar á su cuarto' y 50 es. La señora me ha dicho varias veces que no ped¡a vinagre. Emerauc-u contestó: “Aquí no lo hay.” tenia dinero, y un dia me despidió de la casa.	p. Qué fué ¿ hacer a, ¡mer p¡807_se hizo la-
El presidente: Lydia Fougnies, deben 18 francos var con agua de Colonia.	__________
50 c». No, señor, mi» camareras pagabaD.	p_ Mucho después que hubisteis oido los gritos: *e interroga.” Yo he respondido que no se me ¡aterro*
Eloy Destrebecq, ebanista eu Perwelz: He trabaja- ay¡ aj.¡ socórreme?—R. No me cuerdo.	Saria* porque yo no sabia nada. Entóuces el señor di*
do por cuenta del conde de Bocarmé. Me debía *213 p Cómo estaba vestido el conde en el comedor? '!0* “Ya veis que esta muchacha nada sabe*” francos; ha querido hacerme una deducción, ea Io¡_r. Vestía nua bata.	i P- No habéis picado tabaco?—R. Dos veces-
El Presidente, con viveza: Dejad que se hable, Mr. Toussaiot; interrogamos á la acusada y vos do debeis responder. So aparta de sus deberes el defensor que dirijo las respuestas del acusado.
El presidente dirije en seguida á Justino Thibaut varias preguntas relativas al lavado do los vestidos j á los efectos quemados. Dice Justine Thibaut que era costumbre eu la casa lavar los suelos con agua de jabón, pero fria; ayudó á lavar ei piso el 21 de Noviembre, en lo cual estaban ocupadas cuatro personas. Lavó ademas el interior de la alacena cou agua calientei y(, ¿gjjov;, por habérselo mandado Mme. de Bocarmé.
P. Habéis notado manchas de sangre en las tablas del piso que mandó arrancar el juez de instrucción? —No, señor; pero ni dia siguiente me hicieron ver sangre el gendarme y Emerance.
P. Os ha preguutado Mina, «le Bocarmé cómo responderíais á la justicia?—R. Sí, señor,- he dicho que diría la verdad, y que Mr. Gustavo habia grita" da: “Ay! ay! Hipólito, perdóname!" Dije tambieu qu® declararía que se nos habia mandado cerrar las puer~ tas después de la muerte de Mr. Gustavo. Entón-ces la señora me dijo: Qué tonta sois en querer declarar eso! de pequeñas cosas se hacen grandes cosas, y me haréis encerrar eu la cárcel y á vos tambieu.
El presidente: Acusada, ¿qué teneis que responder?—R. Nada.
P. ¿Es la verdad lo que dice la testigo? (La acusada tarda en responder.)—R. Mandó efectivamente cerrar las puertas después de la muerte de Gustavo porque uo quería que se creyese en un crimen.
Sabe la testigo que el cundo se ocupaba eu química: ha visto enterrar al gato pardo de la casa, envenenado por el acusado, algunos diaB antes de la muerte de Gustavo Fouguies.
P. No os h, preguntado el conde de Bocarmé qué se habia hecho del gato?—R. Si, señor, y también lo preguntó á Virginio.
P. No fuisteis vos y Emerauce á ver el cura da Buiy?—R. Fuimos para saber si podíamos decirlo todo: nos aconsejó que dijésemos la verdad, y qua uo vendiésemos a otros nuestra alma.
P. Cuanto tiempo habéis servido á Mr. y Mma. de Bocarmé?—R. Dos meses,.
P. No os ha hecho Mr. do Bocarmé proposiciones culDahles?—Sí, señor.
P. Uu dia que estaba ausen'e la coudesa, no os rnaudó subirle la comida á su cuarto, y no os dirijió palabras obscenas, impúdicas?—R. Sí, señor.
El presidente: Acusado, teueis que hacer algunas observaciones? —R. Puede ser que haya querido poner á prueba la moralidad de esa joven.
Un jurado: Eran íntimas Ia3 relaciones de los esposos Bocarmé algunos dias antes de la catástrofe y en los «los dias que la siguieron?—La testigo: no lo sé.
El presidente: Oiremos á la camarera que tenia con ellos relaciones mas directas.
Mr. Toussaint pide quoel presidente se sirva dirigir nuevas preguntas á la testigo Justina Thibaut. Estaba al pie de la escalera ó eu b cociua cuaudo oyó los gritos: Socorro’, ó perdóname’.
La testigo no lo puedo declarar porque no lo sabe.
Mr. Lachaud: Me permitirá el Sr. Presidente quo precise un punto, y es quo Justiue Thibaut ha declarado primero que habia oído gritar: “Ay! ay! socorro. Hipólito!” Seis veces ha sido llamada auto el juez de instrucción, y cinco veces ha repetido esta declaración; esta es la sexta vez, y preguntada por el juez de instrucción, ba declarado que habia oido estas palabras: “Perdóname, Hipólito!” palabras que fueron pronunciadas por primera vez eu la instrucción por Mma. de Bocarmé, algún tiempo autes, en uno de sus interrogatorios. Tendría ahora la houdad el señor presidente de preguntar á la testigo si recnerda que fué Mr. do Bocarmé quien lo mandó que no trajese los niños á los postres?
La testigo: No me acuerdo bien.
Mr. Lachaud: He querido que se especificase la dcclaraciou eu este puuto, porque hace rato habia eu las palabras de la testigo cierta cosa que podía redundar en contra del conde.
Ei presidente á la testigo: Ha oido Luisa, la cocinera, los mismos gritos que vos?—R. Sí, señor.
P. Sabia Luisa hablar frailees?—R. No, señor; habia sido despedida porque no sabia hablarlo.
Charlotte Montchardet, criada que ha sido de lo» acusados. Sabe que González, el mayor de los niños, no ha comido cou sus amos, pero ignora el motivo.
P. Habia ido á la cocina Justino Thibaut?—R* Fue á buscaragua para los uiños.
P. No ha gritado eu ese momento Mr. Gustavo? —R. Sí, señor, he oido solamente: Perdón!
P. Cuando Justiua eutró en la cocina, daba señales de hallarse levantada?—R. Si, señor; me dijo: Bien oís, Carlota, que gritan en el comedor.
P. Y habíais oido gritar ántes de la llegada de Carlota?—R. No, señor.
P. No habéis visto á uua persona que »alia del comedor?—R. Sí, señor.
P. Quiéo era?—R. La señora.
P. La habéis visto?—R. La he conocido por el rubio de su ropa.
P. Después que la señora ha entrado en el éta (despensa.) habéis oblo los gritos de uua persona á quien se manee (se ahogaj?—R. No.
P. Conqué no ha ido la señora, al salir del corredor, á la cocina donde vos estabais cou Justiua Thi-baut?—R.No, señor.
P.No os ha propuesto Justina el ir eu socorro do Gustavo?—R. Sí, señor.
P. Fue lu presencia de la señora la que os ha ;m-pedido socorrer á Gustavo?—R. Sí, señor, tuvituos miedo de incomodarla.
P. (A la acusada:) Lydie Fougnies, oís á la testigo?—R. La testigo se equivoca, Yo he estado en la cocina; la testigo no lo recuerda. (La acusada llora.)
Carlota sostiene quo Mma. de Bocarmé no ha venido á la cociua mas que para pedir uua hacia de agua caliente.
P. Cual era su actitud? Eu qué estado se hallaba? —II. Estaba espantosa.
P. Queréis decir espantada?—Sí, señor.
P. Qué habéis pensado al oirel ruido en el comedor?—R. He creído que eran los uiños que jugaban.
P. Vino Mi*, de Bocarmé á buscar vinagre?—Sí*
P. Se lo habéis dado?—R. Sí.
P. Se lo habéis llevado hasta la puerta del comedor?—R. Sí, la puerta estaba cerrada, y lo he puesto cerca de !„ puerta.
P. Habéis oido gritar pocos minutos después: Socorro?—R. Sí, cuando yo estaba cerca dol lavadero.
P- Qué se decía?—R. Gustavo está malo.
P- Quién lo decía?—R. La señora.
Qué habéis hecho entonces?—R. He ¡do alia con
—R. Sí.
P. Qué dijo?—R. El señor ha dicho: “Vos sabéis quo cunad o alguno se muere de repente, se averigua f