Dt los consejos Je disciplina.
54. Kl consejo de disciplina de las iiiiiveiaida
A laa cinco y media de la tarde de ayer 16 entró	TITULO III.
en esta villa nuestro Excmo. Sr. Capitán General D. josó de la Concha. Sa'ieron á recibir á S. E. las corporaciones civil y militar, la de Real Hacienda, Sani- Art.
Jad y otras sociedades- ó igualmente infinidad de ha des se compondrá, cendados, individuos del comercio y otras muchas per- 1. 3 l)el rector, presidente.
solías de viso.	2. ° Helos decanos do las facultades y director del
Antes de la hora señalada para su entrada un pi- Instituto agregado, quete de lanceros del lado del pueute cubría el catni- 3. 0 De dos catedráticos nombrados por el rector al Bo hasta los tejares, mientras que las tropas de ¡ufan- principio de cada curso, pudíendoscr reelegidos, tería tendidas en dos alas ocupaban la carrera que con- 4. 3 Del vice-presideute del consejo provincial ó duce de este punto hasta la magnífica casa-palacio del que haga sus veces.
del Sr. D. Roque de Lara, que sirve de morada á S. "5.® Del juez de primera	inst ticia;	y	si	hubiese
B. El gentío aglomerado en las calles y hasta'as afue- mas de uno, del quo elija ol decano de ellos. ras de la población era excesivo é inmenso. Veíanse 6.® Dedos padres de familia nombrados anual-gentes de todos sexos, edades, clases y condiciones; mente por el gobernador de la provincia, los unos en carruages, los otros á caballo y la mayor Art. 55. En los ¡ustitutos provinciales no agrega-parte á pie que tendían sus ávidas miradas para ver dos á universidad y colocados	en	la capital	de	la	pro-
aparecer á tan ilustre personage daban de vez en viuda, se compondrá;
cuando al aire los mas fervientes y entusiastas viras á	1. 3 Del director del instituto, presidente,
nuestra Reina y á nuestro invicto General. ¡Mas de	2. 3 De dos catedráticos elegidos por el director,
una lágrima de gozo y ternura corrió por nuestras me-j 3.® Dolos dein <s individuos expresados en los jillas al contemplar el mag-uífico y patético cuadro que párrafos 4. ®, 5. 3 y 6. 2 del artículo anterior.
presentaba uu pueblo entero dando á conocer los nobles y patrióticos sentimientos de amor y fraternidad que le unen al digno representan te del trono de Castilla.
Art. 56. Eu los institutos provinciales no situados leu ¡a capital y eu los locales se formará dpi propio ¡modo, excepto que el vice-presidente del consejo pro-¡vincial será reemplazado por un concejal: este y los Desde por la mañana hallábase la población en- dos padres de familia serán nombrados por el alcalde, galanada con ricas colgaduras guarnecidas de oro, pía Art. 57. Paralas escuelas especiales agregadas á ta, lama y seda: infinidad de banderas tremolaban porjumversidad ó instituto, y paralas que sin ostar agre-todas partes, leyéndose en algunas de ellas este glorio- ¡radas se hallen situadas eu la misma población, servi-jo lema ¡¡viva Isabel II!! ¡¡viva nuestro General!! El|rá el cousejo de disciplina de estos Cdtjpios estableci-niismo dia por la uoche hubo una expiándola ilu- ¡ u,¡entos, con la diferencia de quo asistirá el director
mutación.
Hoy á la una como verán nuestros lectores eu la parte oficial recibe S. E. audiencia pública eu Cuyo acto lleno de bondad como acostumbra, y de paternal cariño se hallará dispuesto á oir tanto ai pobre como al rico y siempre pronto á enjugar las lágrimas del infortunio.
Se halla S. E. poseído de aquellos sentimientos nobles,laudables y patrióticos que pueden tener rela-c ion con el bien y progroso de sus súbditos: visitará los hospitales, colegios, escuelas pías y casado beneficencia: en fin, no hallamos S. E. sino aquel benéfico bálsamo que cura y cicatriza las llagas mas crónicas y envegecidas.—LL. RR.
Leemos en el Fénix de! 16.
Nuestra población—La llegada á esta del Exento, é Illmo. señor D. Francisco Fleix y Solaos, obispo diocesano, ha producido en la villa un gozo general: con motivo de las confirmaciones y de acercarse también las próximas pascuas y año nuevo, muchas de las principales familias que acostumbran pasar una larga temporada en el campo se enen'entran ya entre nosotros, y (linda víais, infinidad de estas que por un tiempo ilimitado establecen su inorada en sus pacíficas cabañas, las vemos que diariamente llegau á la po blacion, unas con el objeto de recibir el Santo Sacramento de la Confirmación y otras que va lo tienen con el de disfrutar de las graudes fiestas que se preparan para estos dias.
La población sola de Sancti-Spíritus, puede hoy contar en su seno el número de 18,000 habitantes de ambos sexos, clases y edades, presentando con esto el aspecto mas interesuuto que imajinarse puede: su movimiento tanto de dia corno de noche os increíble, pues solo observamos por nuestras calles grupos de jente, que ya este con intención de proveerso de lo necesario, y aquel con el fin de divertir el animo, se cruzaren tropel de uno á otro confio. Los comerciantes, principalmente de ropa, han hecho su agosto como suele decirse, y solo sí hemos oido decir que lo veu-dido antes á peseta, se dejan pedir hoy por el mismo jónero hasta seis reales. Bueno es lo bueuo, pero quo se valgan de las circunstancias para subir los precios no lo creemos prudente.
Confirmación.—Según se nos ha dicho por per soua bien informada, pasa de seis mil el número de almas que ha recibido esto Sauto Sacramento de manos de nuestro Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo en los dias que lleva administrándolo: muy bieu creemos que si permanece entre uosotros hasta el veinte y cuatro como así se ruje, llegarás mas de doce mil personas, en virtud de la mucha afluencia de jentes que de todos los partidos del campo llegan á la población.
El mismo paródico eu su número del 18 dice lo-siguiente.
Ausencia.—Cábenos el sentimiento do anunciar á nuestros lectores que á las 4 de la madrugada del dia 18 dejó á nuestra villa el Excmo. Sr. Capitán General D. José de la Concha, no habiendo permanecido eu ella sino escasamente 35 horas. Salió S. E. con destino á la veciua villa de San Juan de los Remedios. ¡Dios le lleve con bien!
La faltado datos positivos y el poco tiempo de que podemos disponer nos privan absolutamente po der hacer una exacta y minuciosa descripción de todos los festejos públicos que hau tenido lugar en estos dias en obsequio de S. E., lo que nos reservamos cumplir en el número siguiente*
De lo demas puntos no hemos recibido periódi
eos.
de la
los dos catedráticos seráu
acredita la dispuesta que se halla nn Vtfia juventud a gozar de los placeres á que tauto se prc !* estación actual. El domingo fue asaltada una cas,.' I'1 ca 1 del Campanario Nuevo en el momento t u Hae ®us dueños esperaban menos tan repentino como . Ér? it' ble ataque. El ejército era formidable, por consi¡¡/U!e5' te, al penetrar dominado por la embriaguez del triu u y estimulado por los alegres ecos de una buena o. questa, eu el salón que acababa de couquistar, ya no pensó mas que en celebrar su victoria, logrando que los vencidos le auxiliaseu con la mejor gracia del mundo. Asi continuaron bailando veucidos y vencedores, hasta que la fatiga que naturalmeute debia ocasionar tan reñida contienda, obligó á todos á ir en busca del reposo de que tauto necesitaban. Seguu ha llegado á noticia nuestra, estos asaltos continuarán en diferentes puutos durante ol presente invierno merced á la cualidad muy rara que poseen de dejar tan cou-tontos á los asaltantes como á los asaltados.
Exámenes.—En la tarde del dia 22 del corriente se efectuó el examen público do las señoritas alumnas de la Academia de Ntra. Sra. déla Caridad, situada en la calle Real, uúm. 49, que dirige la acreditada y laboriosa profesora, Da María del Cármen Martínez. En religión, lectura, escritura, gramática y aritmética manifestaron su aprovechamiento las alumnas quedando satisfechos la comisión y la numerosa concurrencia que asistió al acto. Pero donde mas se conoció la laboriosidad de la directora fué en el ramo de bor dados y costuras de todas clases. La abundr n-ia de objetos que se presentaron como camisas, sayuelas, cuadros &c. merecieron la aprobación de todos los que los examiuarou. Después de concluido el exátnen nuo de los Sres. de la comisión tributó con sentidas pala-
„„ escuela especial, y —------------------------ --------------------------------—,—---------
reemplazados por otros dos de la propia escuela nom- bras los mas justos elegios á la Sra. Martinez por su brades anualmente por el expresado director.	ed?v "ji'te-j>y. -suai y Aplaudo de sus díscipulas, y por
Art. 58. En las escuelas especiales que no se hallen en el caso de las del artículo anterior se formará el cousejo del propio modo que eu los institutos locales.
Art. 59. Pata suplir en ausencias y enfermedades á dos vocales del consejo de disciplina, se nombrarán supleutes en la misma forma que los propietarios.
Art. 60. El consejo de disciplina,"en las nniversi-dades,se reuuirá por convocación del rector, y únicamente cuando hubiere de someter á su juicio algún hecho que le competa, ó cuando se lo mande el gobierno para algún caso especial.
Art. 61. El misino consejo, oida la relación del hecho y examinados cuantos datos y noticias contribuyan á aclararlo, oirá igualmente los descargos del a-cusado, á quien se citará; y eu vista de lo que resulte resolverá lo que haya lugar, con arreglo á las penas que permite imponer este teglameuto, pero motivan tío su fallo.
Si habiendo sido citado el acusado, no se presentase, resolverá también el consejo, considerándosela falta como circunstancia agravante.
Art. 62. El juico será verbal; pero el secretario de la Universidad, que lo será también del Consejo, extenderá el acta correspondiente en un libro destinado a! efecto, firmándola el mismo secretario y rubricándola los vocales. Copia de esta acta se remitirá á la Dirección general para su conocimiento ó aprobación del gobierno, según los casos.
Art. 63. Los documentos que el Consejo hubiera tenido á la vístase citarán en el acto, y se custodiarán eu el Archivo bajo cubierta que exprese el hecho v la persouá á que se refieren, el acta en que se citan y la fecha de esta última.
Art. 64. Los que se juzgareu agraviados por las decisiones do! Consejo, podrán acudir en apelación al gobierno, el cual resolverá definitivamente, oyaudo, si lu creyere oportuno al Consejo do instrucción pública.
Art. 65. Los consejos de disciplina de los demas establecimientos procederán en los mismos términos que los de universidad, convocándolos el director que hade presidirlos, y siendo secretario el de la escuela' á que dicho director pertenezca. En los casos del artículo [57] se reunirá el consejo por convocación del reetor ó del director del Instituto, á petición del director de la escuela especial.
Art. 66. Siempre quo sean compatibles el detenimiento y madurez indispensables para examinar y juzgar les hechos que se someten á la resolución de los consejeros, con la rapidez en el falio, deberán los mismos procurar que el uegocio sometido á su conocimiento quede resuelto definitivamente en el mismo dia en que hubiere sido presentado
Art. 67. No se someterán á la decisión de los consejos de disciplina los castigos que, en virtud de este reglamento, pueden'imponer á los alumnos el ge-fe del establecimiento y los catedráticos del mismo para reprimir la falta de aplicación, orden y disciplina interior de las cátedras. Acerca de estos puntos no ge admitirá reclamación alguua de los alumuos ni de sus padres ó encargados.
Art. 68. Exceptúase el caso de malos tratamien tos de palabra ú obra por parte de los jefes ó catedráticos. Las quejas de esta naturaleza se someterán á los cousejos de disciplina, y con su dictamen las remitirá el rector ó director al gobierno para la resolución oportuna.
(Continuará.)
Hahnemann: Doctrina Homsopáúsrá 3 voi. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 vol. 2$4rs.
Soubeiran: Farraácia,2vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de las mugebea, * voi. 5$. Andrai: Clinica medical, 5 Voi. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 voi. 5$ 4rs.
Guibout: Drogas siiupleí, 3 voi. 10$.
Gardien: Partos, 4 voi. 8$ 4rs.
¡ilaigrier: Partos y Atlas, 2 voi. S0$
Vidal de Casis: Pathología esterna,5 voi. 11$. Chonte!: Pathologia, 1 voi. 2$ 4 rB.
Trousseau et Pidour: Materia Medical Ulot Bev: La Peste, Web 1$ 6 rs.
Vubert Ríche: La Peate, I voi. 2$
'«se: Atlas de Anatomia, 1 voi. 5$. alle: Pathología, 2 voi. 4$ 4 rs.
Gris. re¡. Higlena, 1 voi. 1$ ti rs.
Be<lue, Id. 1 vol.l$ 4rs.
Chapel:	tare0) i yol. 7 rs.
Palann: b- .0|0gía, 1 voi. 2$.
Gerdy: Pati. >,mía pathológica, 2 voi. 4$ 4 ré. Andrai:Anato ,a orgánica, 3 voi. 6$ 4 rs.
Lisbig: Quima 0i. 5$.
Girardin: ld. 2 \	2$ 4rs.
Barcsvil: Id. 1 ve * 12$.
Berzelius: Id. 6 voi. ^
Peclet: fisica,2 voi. 5» .nparada,2 voi. 2$.
Manual de Anatomia co.	2 voi, i¿$ 4 ra.
Pelouze et Fremy: Quim 4 rg '
Rcgnault: Química, 4 voi. .	-, ¡ Tol. 1$ 4 r8.
Boochut: Señales de la Mueri ' 1 g* 7 Cazenave: sifilidis y Atlas, 2 >
Id. Enfermedades de la piel, 1 voi. * * *
Pouillet: Fisica, 1 voi. 1$ 6 rs.	t
lLauftraann: Muerte aparente, 1 voi. 7 Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2vo.’»
Étt Stinsecuericia, insertaremos artículos de coiturabrca, de provechos» v *au» tunal; nociones sobre la mii^tria delfai- , en todos sus r tm • ; i .v jos de literatura así ea verso como en prosa; amenizo ■ i » •gi Imeóte la lectura con algunas noveías " escogidas, tanto ongt; .les como traducidas. Si ilevamoscl tí tuto' de una población «|ue tan grande aprecio merece á loa ved nos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables cir cunstancias topográficas y geográficas que adquieren de dia en dia mayor celebridad, si los asuntos de la villa nos ocuparan de preferencia, no por esto dejaremos de dará nuestra i publicado nes todo el colorido que podamos alcanzar, todo ti interos quo se necesita para que sean'acogidas con aprecio; y así podemos ofrecerlo contando con acreditados colaboradores.
Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia del periódico por medio de una numerosa suscticion, no solo en la villa, sino también en la capital y otros puntos, hemos asignado el precio de dos reales fuertes al mes, á pesar de las mayores dimensiones que hemos tomado.
Aquellos de nuestros amigos quese presten á favorecernos, los que quieran honrarnos contribuyendo al sostenimiento de una empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que acaso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden acudir ála imprenta del Tiempo, situada en la casa núm. 110, calle de Cuba entre las de Riela y Teniente de Rey, en donde recibirán el primer número de esta publicación.—Habana 9 de Diciembre de 1851.—Por los Editores—Francisco de P. Se rrano director.
Rieherand: Fisiología, 3 volL 6$. Milne'Edwards de Yu
pl.
lo bien que constantemente ha correspondido á la confianza que en ella han depositado la comisiou y los padres de familia al encargarla de la educación de tan tiernas jóvenes.
FIESTAS RELIGIOSAS.
G»adalupe. Hoy miércoles á las 7 y 4 se le canta la misa mensual á Nuestra Sra. de las Mercedes,
—Catedral. Hoy miércoles, Calendas antes de la misa de tercia y predica el Pbro. don José León Riiiz.
—Monserrate. Se ha determinado quo la misa del Gallo principie á las 12 eu este templo.
—Misas Solemnes, mañana jueves en hí Catedral á las 8 y en Belen á las 7 y 4 ambas al sacramento.
—Misa de aurorad de alva, la habrá mañana jue-veseu la Catedral, T. O. de san Francisco Sta. Teresa, la Merced, Sto. Angei y Belen.
—Mañana primer ilia de Pascua de Navidad, tiene todo sacerdote el gran privilegio de poder decir tres misas. Larraga tratado del sacrifieio de la misa,-«s la obra que mas se extiende explicando este privilegio, significando los tres nacimientos. El primero es, el eterno naciendo del padre, el segundo el tem-oorat y espiritual naciendo de María, y ol tercero, el temporal naciendo parala iglesia.
Distinguiendo que por los tres sacrificios pueden recibir la limosna correspondiente: no resultando así el de la Conmemoración do los fieles difuntos, en que solo deben recibir una sola limosna por el primero y el producto de los otros dos dedicarla á las benditas animas del purgatorio según está prevenido por los Sumos Poutífices,
Habana 24 de Diciembre.
rl.
NOTICIAS NACIONALES.
afecciones astronómicas.—Sale el sol 4 las 6 h. 29 m. déla mañana v se pout á las 5 h. 31 m. de I:i lunh. parada.—Los regimientos de Bailen y Corona.
Geee de: día.—El teniente coronel D. Juan de Mam Remos. facultativo militar de semana—D. Antonio Pons y Codi-nach, vive calle de Aguiar núm. G3.
VacuNA.—Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en la Sala Capitula .
Casa DE maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Iznguirre.
Diputadas las Sras. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernand z.
Real casa de Beneficencia,— Diputado en et presente mes, el Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Joaquín Guarro, vive caile de Cuba núm. 34 y Ldo. D. José María Trujólo, calle del Inquisidor.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y D. José Maria Bnrandiarún.
En Colon y San La/.aro.—Dr. D. Manuel Francisco Eu-tralgo y Ldo. D. Marcos Rencurrel.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D Francisco de P. Morado.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. L>. Ramón de Moutalvo y Calvo.—En el dh Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. I). Vicente González de Larrinaga.—En ambos rastros.—El Sr. 1). Joauüin de Peñe Iver y Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION-
Y OBRAS PUBLICAS.
Intruccion pública.
Continúa el reglamento para laegecucion del plan de es
ludios decretado por S. M. en 28 de Agosto de 1851
SECCION SEGUNDA.
DLL REGIM®» INTERIOR DI LOS ESTABLECIMIENTOS DE INSTRUCCION PUBLICA.
TITULO II.
De los claustros.
Art. 46. El claustro general de las universidades se reunirá, prévia convocación del rector.
1.	° Para la apertura anual del curso académico.
2.	° Cuando la universidad tenga quo asistir en cuerpo á alguna festividad ó acto público.
3.	® Cuando dentro de la misma universidad se celebre algún acto solemne que, ajuicio dél rector, merezca la presencia de lodos los doctores.
4.	° En Madrid, para conferir el grado de doctor.
Art. 47. En todos estos casos el órdeu de presidencia se arreglara por la antigüedad en el escalafón.
Art. 48. Los claustros particulares de las facultades Be reunirán en los dias que señale el rector, y á falta de este serán presididos por sus respectivos decanos. Asistirán solo á eilos los catedráticos, y el orden de los asientos seiá el de antigüedad,
Art. 49. No debiendo los claustros de las facultades tratar de mas asuntos que los relativos á la ciencia y la enseñanza, tendrán sus sesiones por objeto.
1.	® Conferenciar acerca de algún tema ó punto científico previamente anunciado, á propuesta del rector, del decano ó de alguno de sus individuos.
2.	® Leer memorias escritas por los profesores y discutir su contenido.
3.	° Proponer al rector ó al gobiorno mejoras en los estudios, en el orden de la enseñanza ó en los medios materiales de ella. La iniciativa de estas proposiciones compete á cualquiera de los individuos dei claustro.
4.	® Evacuar cualquiera consulta ó informe que el gobierno ó el rector les pida sobre puntos científicos, sistemas de enseñanza, mejora de los establecimientos ú otros objetos de utilidad pública.
Art. 50 Auuque por punto general corresponde al secretario de la facultad el extender todas las comuni caciones ó informes que ocurran, cuaudo sean de tal naturaleza que requieran conocimientos especiales, podrá la corporación encargar este trabajo á cualquiera de los catedráticos.
Art. 51. Para las discusiones y votacioues se observarán las reglas que se establezcan en el reglamento interior de la universidad.
...
Noche Buena.—Ha llegado al fin la deseada uoche, la noche de alegría cuyo nombre tanta influencia ejerce en el mundo cristiano. Hoy es uuo d%esos dias en que hasta las personas mas metódicas abandonan sus costumbres para participar de la auimacion y jú-bi!o| general. Una especie de alegría iuterior aleja irresistiblemente el sueño siendo casi imposible estor-barsu extrepitosa explosión Pocas son las familias que siguiendo la antigua costumbre, dejan de reunirse para celebrar en la mesa el recuerdo del grande acontecimiento que júbilo tan universal inspira. En la noche de hoy nadie duerme, es una noche consagrada á placeres inocentes tanto mas agradables, cuanto que se limitan al círculo doméstico, careciendo por consiguiente de esa publicidad que los haría mas graudiosos, pero ménos íntimos é intensos. La presente época del año os agradable para todos, porque á todos proporciona ventajas. El vendedor la ve llegar con satisfacción porque le preséntala ocasión de colocar con utilidad un sinnúmero de artículos, y ol consumidor igualmente, porque si bien le obliga á gastar, lo hace con gusto, procurándose goces en los cuales mas de una vez ba pensado durante' el año. De este modo unos y otros quedan contentos lo que muy pocas ve-Cbs sucede. Asi lo qae conviene hoy es alejar fle la memoria toda idea importuna y someter el ánimo á las influencias del momento presente. La generalidad se muestra alegre, sigamos pues el torrente general. Tales intantes escasean desgraciadamente en la vida y necedad seria no aprovecharlos, siu embargo, bueno será tener presente que si son agradables los placeres gastronómicos de hoy, no lo es de ninguna manera una indigestión, esto siguifica que deben evitarse los excegos, pues Je otro modo en vez de celebrar la noche buena, se correrla riesgo de pasar una mala noche.
—Galante obsequio—Con este título copia la Prensa de ayer lo siguiente publicado con la fecha del 2 del actual en El Porvenir, periódico de Veracruz, “El Sr. Conde de la Cortina y de Castro, ha regalado al Sr. Capitán General de la Isla do Cuba, D. José de la Concha, un caballo tordillo mestizo de caballo árabe y de yegua mejicana, con todos sus arne-ses.
—Nacimientos.—Según tenemos entendido varios son los que se hallan á la expectación desde el dia de hoy eu la Habana. Entre otros mercco particular nieu-cion el que se encuautra en la habitación de una familia respetable de la calle de la Amargura, por el mérito de las figuras, por la variedad de estas, y por las hesmosas pinturas debidas al hábil pincel del Sr. Zu-carelli. El telón del fondo, sobro todo, es digno por su mucho efecto del acreditado artista que le ha ejecutado, y todo el nacimiento, del buen gusto é inteligencia de las personas que han tenido la feliz idea de coutiuuar una de las costumbres mas antiguas, y que mas contribuyen á demostrar la religiosidad de la nación española.
—Corona funkbre.—Según tenemos entendido
BENEFICIADOS.		Clases.		Beso.
	Total.	mant.	carne.	arroba libras
Cerdos		152	22	130	4CI j' 21
Carneros				54			65 1 23
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 22 precios, arrobas existencia.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia
para mañana.
i
fWHn« 5 manteca á 28 y 30 rs. se. arroba.....) I
Oerd08 Ì ca ne á 27, 28, 29 y 30 id. id......\ I
Carneros á20rs. id..
203
RASTRO ÜE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 88 con	1305 arrobas	14 lib. á 16	y 17	rs. se. arb.
Bueyes 16 con	268 arrobas	12 lib. á	14	rs.se. arb.
Terneros 17 con	129 arrobas	9 lib. á.	20	rs.se. arb.
Total 121 con 1705 arrobas 10 lib.
Sobrante para el 23 de Diciembre 95 de todas clase
COa\1PANIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
En sesión extraordinaria celebrada en 19 del corriente polla Junta Directiva de dicha compañía, se acordó en vista de las utilidades que han dado las operaciones del primer semestre del año décimo cuarto, declarar un dividendo de por 100; lo que se avisa para inteligencia de los Sres. accionistas, á fin de que se presenten cuando gustenen el local del Establecimiento, apercibir sus respectivas cuotas. Habana 20 de Diciembre de 1851.—El Secretario, E. Maurice.	3

COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos iTtmacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852—Regla '2¿ de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.
ussiea Beudant: Histc'r¡a Kíatura^com" pleta, 3 vol. 5$ 2 rs.	,i v ni
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo delFet.^9>* Ve P *
8$ 4 rp.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, * V°L J 5$.
Arago: Astronomía, l rol. 1$ 2 rs.
Francreur: Id. 1 vol. 1$ Irs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pió, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, 1 vol. I$4 rs.
Desellamos: Señales ciertas de la Maerte, 1 vol. 1$ m.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembttsli, 1 vol. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.	«
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rg.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, 1 vol 2$ 4 rs.
Gil y Zárate, 1 vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros eepañoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 ra.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras várias obras de instrucción, como Niuna Potnpilio 1 vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en 1 vol. 7 rs. Uicoiona-ros españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducanroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol,, 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, I vol-, 2 ps ld. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs. la. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs,
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 pe. 4rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.6rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id- Crítica déla razón práctica, 1 vol., 1 p.6 rs.
Sulvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humbolt, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS v encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, 1 vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y loa Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs.
La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol., 7 ps. 4 ra.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los salines, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 r*.
El Museo de Versaillea, 1 vol,, 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps.4rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Pieeiola, 1 vol., 4ps. - ra.
Silvio Pellico, 1 yo/., 6 ptf.
Loa Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 re.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2 vol. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 re\
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps;
Las Mugeres de Walter Scott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, i vol , 3 ps. 4 re~
España pintoresca, l vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de #Nmcia, ¿vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vol., 7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol.,en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni, 4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles de Paris, 1 vol., 4 ps. 4 ra.
El Secreto de Roma, l vol., 4 ps.
Otro Mundo, 1 vol., 5 ps.
Las calles de Paris, 2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, 1 vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
L03 mil y un dias, 2 vol., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., 12 ps. 6 rs.
La Nue*»a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs,
Las Confesiones, l vol., 5 ps.
Inviernoen Paris, l vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en Paria, 1 vol., 5 ps.
D. Quijote, 2 v 'l., 6 ps.
Robinson. I vol.. 3ps. 4rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo en Paris, 2 vol., 10 ps.
Misterios de la Rusia, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps. 2rs«
Balzac, obras completas, 17 vol., 25 pa. 4 ra.
Viaje donde guste, I vol.,3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Ademág unrico surtido de grabados en ac ftro> litdgriifias sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu jar y pintar. La colección completa de 1’ Ilustmcion etrcui Cernada, Ib vol., 68$
Balanza general del Comercio de la Isls.de Cuba en 1851, formada de orden del Exemo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
inmnn ^- - .. .1 —,
PAUTE ISOHOKZf
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle de la Lealtad n,
159 entre las calles de la Estrella y calzada de la Ileina: tiene cuatro cuartos espaciosos, buen pozo, entrada de carruage, terreno propio; de buena mampostería, capaz de recibir altos: por su ajuste que será equitativo: informaran en la calle de la Es-rella núm. 41.
Se venden juntas ó separadas dos casas
sitas en la calzada Real del Horcon núm. 497 una cuadra antes de llegará la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas 18£ yaras de frente y 42 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante af,*uaen amba9, libres de todo gravamen y en precio muy barato por Leahzar. El que guste puede pasar á verlas y-estimarlas, pues en principal vive la dueña para tratar de su ojuste. 5
En 4700$ se vende en pacto una casa
que produce mas k*en mas Q116 menos: está situada en buen punto ¿e esta	y en muy buen estado. El negocio se liará
siu intervención tercera persoaa en la calle del Obispo cúm. 29 tienda de ropa stf dueño impondrá.
Se venden 40 caballerías de tierra que
HOH las que componían el ingenio titúla la S in Nicolás de To ílentino (á) Volcan, pertenecientes ni corral de Managua y estnu 'divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercada.
, le piedra: el que qpiera coir.prarel todo ó parto de ellas puede oc urrir á la calle de la Amargura núm. 9d, en dondo trataran de su »juste y demas condiciones déla venta.
Se vende ó se arrienda la casa-cerería
situada en la plaza, de la iglesia del Cerro, al costado derecho de dicha iglesia. Bn|a misma se alquilan cuartos, y en ella informarán ó en la calle de San Ignacio uúm. 97.
S>9 vende una casa de mampostería, azo
tea y tejar, situada enel barrio de Guadalupe, calle Je la K:tr-: lia núm. 34 entre la del Rayo y los Angeles, con sala, saleta, cinco cuartos, cocina, patio y uu magnífico pozo manantial, su arrimos propios y de por mitad, está toda enlosada a la moderna con losas de Hatnburgo raspadas,y en Ja misma tratarán de i
J 'se véndela casa número 57, situada «n
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades sqn apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.	- . -------
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un excelente calesero, jóv< i,
robusto, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: impondrás en la calle de Merenderos n. 8.
Se vende una negra ya de edad, sana y
sin tachas, regular cocinera, en 204$ libres: en la crgarrerm es-quinaá las calles de O-Reilly y Villegas.	’
Se vende una negra lavandera, plancha-
! dora, cocinera y regular costurera en la cantidad de 1300$ Ubres para el vendedor, per querer salir se enagena sin rebuja tu ies-DoutWr: calle de San Juan núm. 8.
¿e vende una negra regular cocinera y
lavandera, sana y sin tachas en lu cantidad de 4!,0$ libres ae derechos; en la calle de Bernaza núm. 26.
Se vende un negro general cocinero, ca-
lesaro, repostero y zapatero, euartado en 1j0$: calle del Caín- , paitaría Viejo,de.Guadalupe núm. 172 6 bien se alquila, o
Se vende una negra joven, excelente eos-
torera de niuger y íiombre, sabe asear una casa, es propia para criada de mano, sana y sin tachas, en 3- onzas de uro n-i bres para el vendedor: calle de Villegas núm. el.	3
Se vende una famosa negra como de
Los, muy racional,sana y sintachas, lavandera y planchndG-, aseada, humilde y callada, está coartada en 100? t , t de-Techos, y ctro? atrasados: callede San Miguel n. ll-s esquuva a !ila de laiLeaitad.
8e venden dos negros decampo;
lealíede Gef.vasio última cuadra para la mar fiv.üte
Se vende una negra criolla como de 20
años buena presencia, es lavandera, planchadora y cocinara en la es.ntidaddeóü0$ libres para el ven ledor sin lugar a ru.it-bitoria,sunca se le ha conocido tachas y so ven i a peiu-ion <!c ella:l cai¿e de Paula nuni.;i5._ __________
anos
ra
6
en la
t la her-
D~E anímales.
Se vende un potro de 4 años, color escu-
ro, sano y castrado: en Carraguao, frente ála tenerla de Xitié
de carruages!
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones nún. 68.
Por ausentarse su dueño so vende un
quitrín de buen uso, una pareja decabullosy arreos c-> i gimr-I nicioues de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres:
'■ ea laienlle de Noptiino n. 2 impondrán.
' Se vende un carruage de cuatro ruedas
qUé tcoai no ha servido y tiene cuatro nsieutos que se reducen á dos .miándole quiera. También se vende tai hermosa yegua de tiro Jfara lh°atsrl joven, sin resabios y puede darse cou.el carruage ¿i ¡separadamente.Impondrán calle de Villegas núm. 54 entre Muralla,y Teniente Rey.	3
* Aviso al público.—En el taller de car-
ruages de D. Juan ¿Ull&kta Pinaqüi tan conocido por su ».li gante trabajo, como por ,©í g^jsto y ^solidez, se hallan-de venta tres hermosos quitrines mmita^ps a la última moda, madeia-' escogidas y todo de lo mejor que se usa, y se venden muy baratos. También se cau lúan por ptros uñados-, respondiendo ue ellos por un año: calle de la .ZaDja núm..68 inmediato al cuartel de Dragones.	,	-	**
Se vende un quitrín de medio uso inerte
y pintado de nuevo en 9 onzas de oro en la calle del Ray o ^nuin. 24 entre la de Dragones y la Zanja.
régimen ecónomico y adminis-•intivo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentóle cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-r ujía.
Reglamento de medicamentos
j s secretos.
! Reglamento de diezmos.
¡ Idem de propios y arbitrios j Idem de aprendices.
* -	•	, ,	*	. ,«	-	- Í Idem de minas,
tribuyendo, para que ocurran a la morada del que suscribe calle • for¡.,. larlo„ ttra Inayordo. de San Miguel num. 131), donde se les entregara.—Habana 21 . ,	jai,-:,»,, '
e Diciembre de 1851-Ftancisco Ramírez.	|	el Juzgado
de bienes de difuntos.
CONTADURIA
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
El 30 del corriente á las doce del dia en la morada del Sr. Rector D. Toma3 de Reina, calle de la Salud núm. 69| se adjudicará al mejor postor la contrata para el arrendamiento de planchas de atraque al muelle: lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores.—Habana 22 de Diciembre de 1851.—Francisco Ramírez.	*
Óbrapíade D Martiu Calvo de TíPuertáá
Con Incompetente autorización del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se couvoca á las agraciadas con dotes de e -ta fundación, á quienes se adeudan réditos y no se hau presentado á percibir el importe de una anualidad que se les esta dis-
Eu la calle Real de Salud uúm, 13 se ha-
Iliade venta un surtido de carruages nuevos vestidos de grò de ^edade todoscolores y de lomas elegante que se ha visto- en c ".la.se, hechos á la última moda y algunos de medip uso, ti* su v nido que la persona que necesite de alguno «le ellos y seguru »;cj,a casa, no se irá sia comprar en ver ei trabajo y vaya a u. hechura y equidad en que se dan, respou ¡eu lo gusto dp su	ge trata.	4
pof el ttempo	ea cia(¡0 onzag uu qUitrlü &Q-
se vende --Compostela nú n.8l.	8
cerne y fuerte: calie a, /¡uítríu acabado do sacar
36 V6D.U8I1 UU	inmejorables materiales y eie-
dei taller hecho á todo costo, Stúju. 44-	3
gante figura: calle del Tejadillo	------——.
-
alhajas, ML- '«*$0 da sastre-
LIBR0S E IMPRESOS.
¡ Ordenanza» municipales. Reglamento de papel sellado.
DEL
Art. 52. Ni aun por convocación del rector podrán ¡los restos del joven Dr D. Rafael Rttiz de Laugueu-reunirse para discutir punto alguno los profesores de hein que falleció últimamente en Matanzas, serán tras-las universidades, fuera de su facultad respectiva 6 ladados á ee|a ciudad por su desconsolada familia. Se claustro particular de la misma, á uo ser que medie nos fia dicho también que los Ldos. D. Ramón María autorización especial del gobierno para casos detei- de Hita, D. Luis José Márquez, D. Eugenio González
minados.
Art. 53. Los claustros de los institutos y demas establecimientos se sujetarán para sus reuniones á las mismas reglas que los claustros de las facultades, Pudiéndolos solo convocar y presidir el directosó quien baga sus veces.
y D. Eladio López Quintana, han resuelto dedicar á la memoria del malogrado facultativo una coroua fúnebre, en sefinl del profundo sentimiento que su triste fin les ha ocaonado.
—Asalto.—Los asaltos se han repetido en estos
últimos dias con una frecuencia extraordinaria que
Libros de cieucias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL_________
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiarn. 81,esquina-
á la del Obispo,
L1BR03 EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, lOts.en 4. ° con atlas, 170$.
Id. Historia Natural de los Loros, 1 vol. en 4. ° fig, cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas.2 vol. 25$ 4rs.
Fabre: Blibioteca del Módico Práctico, 14 vol. 34$. Raspad; Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vo), pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I vol. 6 rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan; Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 yol. 25$ 4 rs. Orfiia: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 yol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 yol. 4$ 4 rs.
. Isla.
de
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo .de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escoto* Sr. <M)onnell£ Diccionario de Escriche, 3. °* edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, v Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de rece* tar, por M. A. Bouchardat, tra
Alcabalaorio de i Ley sobre retiros.
Cédula de eepóaiioa.
Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. ____________
UNA HABANERA.—Novela original por
Felicia se halla de vejita en el despacho de estaimp renta-
DE
Se realiza el establecimu
TONOttda en la Calle de Sa" Ig'iacio n- 15
•Rftb-doEL BUEN
4
a ,	dos
Se vende un escaparate de ca .
docena. des.Iia» de regüla, una cuna, dos relojes, uno una mesa de hu;us una cómoda-escritorio con-' estante „„ bros.un costurero de palo de rosa, una mesa de sala contri,,, ñeras y piedra de mármol dos palanganeros, dos rasa míen Unúm al“"88 dS cam:lco,, cabeceras de caoba: caíle d^icos-
«7a jv
r,r9?®m^u.do hasta su total conclusion
OC HOCI EN fAS varas de dril de luna, género de
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acredita«)
miento realiza r todos sus efectos por ausentarse i
y deseando conseguirlo á lu mayor brevedad |, perdonar sacrificio para lograrlo, el que res'ult tiempo eufuvor del público, el cual no debe desate «ente ventajosa oportunidad con que se le brinda i lante.
Es verdad que no hay anuncio do realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto
ou.nplim.euto dolo ofrec.do, pero como en la presente se asMr» u desvanecer ese concepto, se suplica á lodos los que necrX n comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ú de plata no olviden dw.j.r.e a esta platería, seguros do quedar convencidos y sá-tisiechas ue su baratura, haciendo para mayor confianza m*iru dos los precios fijos en cada una de las alhojas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Mu-
por laado-
un mej¡to í8, precio tres varas,
itableci-ciudad, -testo j;ci
la l&rr-
ducido por el Dr, D. JosséMu-ría Velazqqez, dosts. en 4. 9 Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los,	- _____j
Minerales útiles por D. Joaquín ralla, éntrela« de Cuba y la de Aguiar y se distinguí
Ezquerra del Bayo.	j muestras que tiene sobre sus dos puertas con la 7n,-
Liell,Elementos de Geología' guíente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS, traducido del iugles por D. Joa* El armatoste se vende también con mucha i
quinjizquerra dei Bayo.	¡Paletoes de alpaca negros y de
con forros bien cosidos y de brillo 3$. faietoes y ch -------------- ñero de puro hilo 28 rs. Pantalones de caeúnir a í*
HOJA ECONOMICA	r“'<0i M*,leo -v ,J® eolorea 3$- Id. de I :n . 14. (■„, ,
Y LITERARIA DE LA VILLA DE GUANABACOA. ™d*p“ a Chatas de raso y gr„	I
Invitados por algunas personas interesadas en los progresos rffiff'hl , i?' *	d- >•* ‘ ‘ “» 8
i vtüii dfí fruatiiihapaa or\i¡»i....i™i ij_fi_L!_i uno. Calzoncillos de crea de hilo de portañutri i 3
colores!
ior v »otoñes dí
Je la villa de Guunabacoa, solicitamos del Superior Gobierno (’h* 1|i»^?n '
¡e| pet.ni« pura publicar semanalmente qna Hoja-Económica,
i en la cual no. cernamos precÍBaufefite á llenar las condiciones .1,	i . 11 ><jl,'
que expresa su tjt.ilp, y así la hemos sostenido por espacio de f'„ f	,alí>aca rs. 1
cuatro meses; pero habiendo pedido al Exento. Sr. Gobernador u! »li.l.'.LT "n o raediuS i!' y Uapitau General se sirviese conoedernos alguna ampliación,	‘ ' ra-l'ar. .1
han sido atendidas nuestras súplicas, recibiendo una evidente	i' A ',Uperl ’re3 *	(
prueba de la ilustración que preside á todas las determinado- qq f	Aguacate y junt , ,
nes de nuestra primera autoridad, y ya el periódi«* será econó - i ’ „.“AlTiiv Ta*" d,‘' mico y literario.	jporestaru fabricandotras!ad<