HABANA.
a* hhê u (k i a ce d> ®ip a (B a a il bibil (BOJBaaittsKD»
NUM. 224.
Viernes 12 de Setiembre de 1851.—San Leoncio, mártir.—Sorteo ordinario númreo 496 de la Real Lotería.--Circular en Santa Clara.
P. cá |t(B
PARTE OFICI
ten!rniemo de los sagrados derechos de nuestra amada Reina D. ** Isabel II.
ejecutor, D. Matías Gispert, sub-decano, D. José Ma- Relator D. Francisco de Ps Caballero Infante. 102! Al empleo de alféreces de navio los guardias-ma-nuel Campos, padre general de menores, y D. José Idem O. Mariano Perez de Camino........................ 102 riñas de primera clase L). Adolfo Robion, D. Pedro
T\ — __-_	Al?--I —	- — _ !__ n „1	G m	v.	Anf A di' «A A — mmAa ¿aaaI IA A I A Af iaa.iSa	ÍT aAa	Q ItMtaA T\ K V _	-__ í t _ L -- n	rt 1. MA	V 4	ll 1 «X V Vi	C a n
Dígnese V. E. admitir con agrado esta sincera ma- Domínguez. Abierta la sesión, el Sr. presidente dijo Agente fiscal Dr. D. Vicente Osés...
GOBIERNO Y
DE LA SIEMPRE FIEL
CAPITANIA
Isla i
GENERAL
? Ceba.
infestación como prueba inequívoca de los ardientes que había convocado esta reunión extraordinaria, por-:Idem Ldo. D. Pedro Bernal.______________........ — .	34
deseos que justamente abrigan los leales habitantes de que abuudaudo eu los mismos seutimieutes emitidos Secretario de Acuerdo D. Antonio M* del Rio.	51
Secretaría política.
El l'.xcmo. Sr. Gobernador Capitan General
este distrito, quienes al mismo tiempo tributan á V. E.; por los señores alcaldes ordinarios, sometía 5 la deli au voto de gracias por los laudables é importantes e-!beracion del consistorio el oficio que de los expresados fectos que bau producido eu las designadas novedades	señores recibió concebido en estos términos. La plau-
sus disposiciones superiores.	síble é interesante noticia de la aprehensión del traidor
Dios guarde á V. E. muchos años. Villa de San	Narciso López ha llenado de júbilo á todo buen espa-
ha servido	disponer se	inserte eu	tres	números	conse-	Juan de los Remedios 12 Ja Agosto de 1851.—Excmo.	Sol, y seria faltar al mas sagrado deber, si ya como ca-
cutivos de	la Gaceta	oficial,	la	siguiente	certificación	gr.— Pedro Rufino, Teuieute Gobernador Presidente,	pitulares, si ya como vecinos y españoles, no diésemos
remitida por el Teniente Gobernador de la villa de —Joaquiu de Morales, Alcalde de 1. “ por depósito, muestras de la parte do regocijo público, de la dulce
San Antonio, relativa a la consulta emitirla por el —José M. Jim	■	'	- -	1	■ -............................
Ase.ortitular y decreto de conformidad recaído ...» Vns ¡je Morales diligencias sumarias instruidas con motivo de haberse!decano.——Benito	u
sorprendido un juego del prohibido del monte en el ¡ Honorario y Regidor padre general de menores.—A-Sitio de D. José María Sánchez.	¡ lejo José Perez d* Alejo, Receptor de peuas de cáma-
“Don José Joaquín Leal Escribano público y de ra.—Antonia M. Ruiz, Síndico procurador general in-Cabildo de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c. termo.”
Certifieo y doy fe: que á consecuencia de ¡asdiligen-( y en su consecuencia se ha servido el referido cias de información sumaria practicadas á consecuen-¡ Rxcmo. Sr. Gobernador Capitán General disponer cia de haber sorprendido un juego del prohibido del que por ej conducto correspondiente se conteste al ex-monte en el sitio de D. José María Sánchez, dicta- presado Ayuntamiento, dándole las gracias por los pa-minó el Asesor titular lo que sigue: “Dictamen.—Sr. > triéticos sentimientos que consigna eu la preinserta Oí-Teniente Gobernador.—De estas diligencias consta posición. Habana 9 de Setiembre de 1851..—Martin que al acercarse el capitau pedáneo de la Güira deCaliano.
Melena D. Francisco Saavedra, con tres individuos!	_______
le acompañaban á la casa del sitio de D. José
que
María Sánchez á las oraciones de la noche del diez del corriente, vió que salieron en precipitada fuga de ella y ocultádose en una tabla de maiz varios individuos, de los cuales solo pudieron ser conocidos D. José Martínez Figueroa, D. Francisco y D. Joaquín Torre, D. Rufino Féo Rodríguez y D. José Borrego, y no los otros á quienes no se ha podido descubrir, siendo la causa de la reunión y fuga el hallarse jugando al prohibido del monte sobre una mesa de pino, loque está justificado por la fuga de ellos, por los dichos del negro Andrés ganga, sirviente del dueño de la casa y único encargado de su cuidado por hallarse ausente aquel eu el pueblo con motivo de tener en él á su consorte grávida y próxima al alumbramiento; por el de Don Rufino Feo Rodríguez, que terminantemente lo declara á pesar de pretender excusarse con que él no jugaba y que so hallaba allí por guarecerse de la lluvia que caía poco antes; porque también confiesan los Torres que por ese motivo de la lluvia estaban eujdicha casa: porque sobre la mesa se encontraban boca arriba cuatro cartas formando albur y gallo que lo era el rey de espadas,sota de oros, cuatro de bastos y dos de copas; porque también aparecieron dos barajas y nueve pesos tres reales fuertes en dos doblones y varias piezas de plata, y dos sombreros de jipijapa de los cuales el uno resultó ser del citado D. Joaquin de Torres, sin haberse podido lograr saber 5 quien correspondía el otro; y por último por las inverosimilitudes é implicancias con que han atestado los otros; de modo que descansando en iodos esos, hechos, opino que V. debe declarar á los referidos Martinez y Figueroa, los dos Torrea, Feo Rodríguez y Borrego, ineursos en la pena de la Pragmática imponiéndoseles por consiguiente á cada uno de ellos la multa de cincuenta ducados ó diez dias de cárcel, con las costas á todos mancomunada y solidariamente; que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores que deberá formar el Escribano toda vez que me ha instruido que hasta hoy no existe ninguno: quolos nueve pesos tres reales con el producido en almoneda del sombrero de jipijaba lo destine V. á la obra pública 6 establecimiento piadoso que tenga á bien; y que con certificación de este dictamen y decreto de couformidad si V. se digna impartirlo, se dirija atento oficio al Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y Capitán General rogándole se sirva disponer su publicación en la Gaceta oficial de la capital en tres números consecutivos: Salvo &c. San Antonio Agosto veinte y seis de mil ochocientos cincuenta t uno.—Me conformo con el anterior dictamen y cúmplase destinándose los nueve pesos tres reales y el producido del sombrero á la obra de limpiar el rio cometida al caballero Sindico Procurador D. José María Sdus.—Castillo.—José Rodríguez Leal. Y eu cumplimiento á lo mandada libro la presente. Villa de San Antonio veinte y siete de Agosto do mil ochocientos cincuenta y uno.—José Joaquin Leal“
Habana 9 de Setiembre do 1851.—Martin Galiano.
El Asesor titular do la jurisdicción do Sta. María de! Rosario ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador Capitau General la siguiente comuuicacion.
“ Asesoría titular Je los Juzgadot Je Santa María del Roiario.
Excmo. Sr.: Tengo el honor de poner á disposición de V. E. la suma de cuatro onzas de oro que como donativo expontáneo, consigno al socorro de los heridos, viudas y huérfanos de las gloriosas víctimas que batieron á los enemigos del orden, la tranquilidad y lejítimos derechos de Nuestra Augusta Reina D. “ Isabel Segunda (Q. D.-G.:) dígnese V. E. admitir esta débil y pequeña demostración, y con ella la solemne y leal reiteración de raí jurada fidelidad al ¡Gobierno de S. M.
Dios guarde á V. E. muchos años Sta. María del Rosario Setiembre 5 de 1851.— Excmo. Sr.—Pedro Antonio Becerra.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General de asta lela.”
Y al aceptar S. E. el donativo quo hace el referí do asesor D. Pedro Antonio Becerra, se ha servidodis-poner se le conteste salisfactoriameute por sus seuti alientos de le altad y patriotismo y que se inserte er. la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 9 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral ha recibido el siguiente aiuerdo del I Ayuntamiento de la villa de Güines.
A consecuencia de las diligencias sumarias ir truidas porel celador del barrio de Peñálver contra los pardos libres José Castro González, J- sé Eulogio Go mez (á) el Güinero, Jnti-u Carmona, Regino Turiño, Isidoro Toledo, Felipe Martinez (á) Totoito y los morenos también libres José de Jesús Suarez, Víctor ó Victoriano García, José Lumbria, Luis García, Víctor Rivero, José Enrique, Juan del Castillo, Jacobo Herrera, Apolouio Cervantes, Catalino Castillo y José Nicolás Mora, por estar jugando al prohibido del moute en el cuarto de la ciudadela que habitaba el primero, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en decreto de ocho del actual.se hagan efectivas en dichos individuos las multas que correspondan cou arreglo á Ja pragmática y en defecto de pago que sufran en la Real Cárcel la corrección respectiva: que se anoten sus nombres y filiaciones en el libro que lleva al efecto el escribano de Gobierno y que esta resolución se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
Escribano de Cámara D. Antonio Mazorra....
Idem D. Miguel Porto......................
Idem D. José Soroa.......................
Procurador D. Fernando Ortega Salomón... Idem D. José Gregorio de Ibarrola.........
Idem D. José Perez Ramos.................
Idem D. Manuel Maesa..............
Idem D. Benigno González Alvarez........
Idem D. Manuel Olalla____................
Tasador repartidor D. Andrés Mazorra......
Surrá, D. Ramon Cabrera, D. Felipe Whluthuison.
D. Mariano Bourean y Robion, D. Juan Martiuez Alvarez y D. Luis Ledo y el meritorio dé marina D' 51 José María Nuza.
51	Condecoraciones.
51:	La de comendador de número de la Real órden
34 americana de Isabel la Católica al teniente de navio 34 D.Manuel Paez.
34! Cruz de San Fernando de primera clase porel
34
34
34
34
Precedidas las formalidades prescritas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General expedirla correspondiente por cinco añosá don José de Quesa-da, para la propiedad de una pintura ó preparación que ha inventado para hacer incombustible la madera, con la cláusula de que esta gracia es y se entienda siu perjuicio de tercero en el caso de‘ que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 6 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador de Puerto-Príncipe ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la siguieuto exposición del 1. Ayuntamiento de San Juan de los Remedios.
“Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil de esta Isla de Cuba.
El Ayuntamiento de la villa de San Juan de los Remedios expone á V. E. respetuosamente: Que eu-terado de la feliz terminación que han tenido en las jurisdicciones de Puerto-Príncipe y de Trinidad las gavillas de revoltosos que intentaron locamente introducir el desorden en este pacífico suelo, ha seutido la mayor complacencia y satisfacción al notar que SU9 soñadas y visionarias esperanzas tuvieron el preciso término consiguiente á la general lealtad del país y á los inmensos recursos con que el gobierno de S. M. tiene para asegurar el bienestar y felicidad que en él se disfruta.
Los miembros de la expresada corporación, fieles intérpretes de los sentimientos que animan á todos los
VAsmna /lo neto	L. ..    *  . 1 _ I   _ j
D. Pedro Plutarco Renté Escribano público y de cabildo de esta Villa de Güines y su jurisdicción í,-e.
Certifico que el Ilustre Ayuntamiento de la misma, ha celebrado este dia el acuerdo siguiente.—“Eu la villa de San Julián de Güines eu tres de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y un años. Se reunieron en la Sala Capitular para celebrar cabildo extraordinario previa citación que se les hizo por órdeu del Sr. Teniente Gobernador p lítico y militar, los Sres. Coronel D. Toribio Saiz presidente, D. José Larroudo alcalde ordinario de primera elección, D. Roque Antonio Gómez que lo es de segunda, D. Manuel Hilario Fernandez Regidor alguacil mayor, D. Ildefonso La-viu fiel ejecotor, D. Miguel Martinez decano, Comandante de Caballería D. Ramón Cagiges subdecano, D. Francisco María Fernandez y D. Francisco Grana Regidores sencillos, faltando D. Francisco Ruiz de Herrera alférez real y D. José María Travieso que que participaron no poder concurrir por hallarse indispuestos», y cou asistencia del Caballero Síndico Procu rador General y del infrascrito se abrió la sesión y di jo el Sr. Presidente.— “Señores: no bastaron ¡as repetidas pruebas de lealtad que en todos tiempos bau da do los habitantes de esta venturosa Antilla para retraer al cabecilla López de su descabellada empresa dirigida á introducir la rebelión y sirviendo de iustru mentó á extraña codicia, sustraer de la madro patria esta isla objeto predilecto de los maternales desvelos de Nuestra Augusta Soberana, no fué suficiente la lec-ciou que obtuvo en Cárdenas para que desistiese de sus criminales planes y por el contrario eu el mes que acaba de pasar tuvo la audacia de desembarcarse con unos centenares de piratas en nuestras playas; eu estas fueron escarmentados los unos por nuestros valientes soldados y fiel paisanaje, y los otros han expiado en el patíbulo su crímeu. Todos los buenos se felicitan de un resultado que ya se esperaba; y si para conseguirlo era indispensable el sacrificio de algunas víctimas; hoy que el país se baila completamente tranquilo, cumple á las corporaciones, á los vecinos pudientes á los hombres de bueu sentido, llenar un deber sagrado, cual és, felicitar cordialmente al gefe que ha sabido guiar y salvar la uave del estado de la tormenta que ha experimentado, y concurrir con su ofrenda en las aras de la patria para auxiliar á los valientes que han quedado inutilizados por defender heroicamente nuestras vidas y hogares, y para enjugar las lágrimas de sus huérfanas familia*-Creo pues que este Ayuntamiento debe acordar tenga «fecto la indicada felicitación al Excmo. Sr. Capitán General, suplicándole su permiso para abrir una suscripción entre los miembros del Ayuntamiento y los vecinos de esta Villa y su jurisdicción con el objeto manifestado”—El Ayuntamiento por aclamación acogió una idea que tan de acuerdóse hallaba con sus votos de fidelidad reiteradas veces emitidos y comunicados al Superior Gobierno; y al acordar de cutera conformidad á la mocion del Sr. Presidente, expusieron los vocales, que por el mismo Sr. se recomendase eficazmente al Excmo- Sr. Capitán Geueral la concesión del permiso, ya que ni la Corporación, ni sus vecinos habían tenido la gloria de contribuir do otro motjo al sagrado objeto que ha dado motivo á este acuerdo: nombraudo para ese caso al Sr. Alcald^Primero y Caballero Regidor D.lFran-ciaco Grana para que eu unión de los veciuos que ten-gau á bien se encarguen de recoger del vecindario la citada suscripción. Y se levantó la sesión firmando S. Sria, con los demas Sres. concurrentes por ante mí de que doy fé.—Toribio Saiz.—José de Larrondo — Roque Antouio Gómez.—Manuel Hilario Fernandez.—Ildefonso Lavin.—Miguel Martinez.—R. Francisco de las Cagigas-—Francisco María Fernandez.— Francisco Grana.—José Agustín Bl.uco-—Ante mí Pedro Plutarco Renté.—Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Güines y Setiembre 3 de 1851-— Signado.—Pedro Plutarco Renté.
Y enterado S. E. de los leales sentimientos que animan al Ayuntamieuto de Güines, se ha servido disponer se conteste dándole las gracias por cou-ducto del Teniente Gobernador autorizándole» para llevar á cabo la suscripción proyectada y que se publique para general inteligencia el preinserto acuerdo.— Habana 9 de Setiembre de 1851.—Martin Galiana.
Cuba, sin distinción de persona, clase ó condición, y por las onérgicas y sabias medidas adoptadas por nuestro digno y Excmo. Sr. Capitán Geueral, en quieu la magnanimidad de nuestra augusta soberana (Q. D. G. depositó nuestra seguridad, nuestra defensa, nuestro dichoso porvenir, el severo castigo á todo traidor, á todo perverso, y el honor inaccesible del glorioso pen-don castellano. En tal concepto pues nos dirigimos a V. para que como diguo presidente de la ilustre corporación á que pertenecemos, y considerándole animado de los mismos nobles sentimientos, se sirva si á bien lo tiene, citar á cabildo extraordinario sin pérdida de tiempo, á fin de que en él se acuerde dirigir á S. E. la expresión mas viva, grata y sincera de los sentí mientos de lealtad y patriotismo y adhesión á S. M. y sabio gobierno, que siempre han reflejado no solo eu el municipio, sino en el corazón del mas insignificante vecino honrado de la población que tienen la honra de representar, no obstante que el estravío Je algún iluso baya querido mancillar; felicitándose á S. E. una y mil veces por el motivo expresado, y repeliéndole las protestas y ofertas que esta ¡lustre corporación tiene de autemano acordadas y comunicadas á S. E. sintiendo únicamente que la suerte les haya privado de participar la gloria que otros pueblos han tenido de batirse, vencer, destrozar y aprehender al mal vil de los traidores; queriendo que esta mocion, ademas de hactrse constar eu las actas de cabildo, se eleve inte gra con testimonio del acuerdo que le recaiga al ya dicho Excmo. Sr. Capitán General, suplicándole á S E. se sirva acogerla si fuere de su superior agrado, con la benevolencia y aprecio con que sabe distinguirá los fieles bijoe y servidores de S. M. Finalizada su lectura el tenor presidente manifestó que nada en su coucep-to era tan justo, como que se llevase i efecto la indicada propuesta, que indudablemente merece ua voto de gracias el noble gefe que hoy rige los destinos de esta isla, toda vez que a su pericia militar se debela pronta y feliz terminación de la lucha que infames desalmados provocaron, los que han sufrido ya el castigo á que los hizo acreedores su vándálica agresión, restituyendo con su total exterminio la pacífica y envidiable tranquilidad que ba gozado siempre esta joya que tanto aprecia la corona de Castilla. Y siendo unánime la opinión del capítulo, se acordó de entera conformidad, como tatnbieu que por tan fausto acontecimiento, se deu gracias al Ser Supremo, cantándose en el templo un solemne Te-Deum. Y estando extinguida de un todo la vil gavilla que momentáneamente perturbó nuestro sosiego; y siendo ¡ndistintivamente me recedores de eterna! recuerdo los españoles todos que han derramado su sangre defendiendo nuestros hoga res, y sufriendo muerte gloriosa en los campos del honor, se acordó tambieu que las exequias votadas por la muerte lamentable del intrépido general D. Manuel de Ena, se hagan extensivas á todos los gefes, oficiales y valientes soldados que han sacrificado sus vidas en defensa de Isabel Segunda, de la religión, de núes tros bienes, encargándose á la corpor; cion que ¡e ejecuten con cuauta pompa, solemnidad y magnificencia se requiere eu tan imponente y religioso sufragio. Cou lo quo se coucluyó el acto que firmaron los expresados señores ante mí de que doy fé.—Francisco Leta-mendi.—Francisco Noreña.—Francisco Duque.—Federico Jordán.—Gabriel García.—Matías Gispert.— José Manuel Campos.—José Domínguez.—Ante mí, Dr. José Pórtela.
Es conforme á su original, que queda en el libro donde se sientan las actas de cabildo á que me remito, y cumpliendo con lo mandado hice sacar el presente. Bejuca! Setiembre ciuco de mil ochocientos cincuenta y uno.—Dr. José Pórtela.”
Y S. E. ha dispuesto se les conteste dando las gracias á la corporación por sus patrióticos y leales sentimientos, y que se publique en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
Suma total..................... 1.632
Habana 9 de Setiembre de 1851.—Antonio María del Rio.—Es copia.—Pedro Esteban.
El Sr. Intendente honorario D. Manuel Pedroso Alcalde de primera elección de esta Ciudad con fecha 6 del actual ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el escrito siguiente:
“Excmo. Sr.: Deseando también como hacenda do contribuir para el donativo voluntario que en el dia se hace para recom pesar las familias de los que han fallecido y quedaron heridos por defender eBte país y los derechos de S. M.; tengo el honor de pasar á la disposición de V. E. cincuenta onzas de oro, suplicándole se sirva admitir este obsequio en favor de laspersonas á quienes se lo destino.”
Y	habiendo aceptado S. E. ese donativo se ha servido resolver se remita dicha cantidad, como ya se ha verificado, á la comisión de distribución, y que se publique este rasgo de generosidad en la Gaceta oficial para conocimiento del público y que se den las gracias en nombre del Gobierno de S. M. al Sr. Pedroso. Ha-baua 10 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Ca-daval con fecha de ayer ha dirigido al Excmo. Sr. Co-bernador Capitán General el escrito siguiente.
“Excmo. Sr.: Mi delicado estado de salud se ha agravado en estos dias con él pesar de no haber podido asistir á los actos que han tenido lugar en esa Capital con motivo del feliz exterminio de los piratas que osaron pisar este leal y pacífico país, ni ménos felicitar á V. E. como lo hago por medio de este oficio, porque sus meditadas y activas disposiciones hayan obtenido el mas feliz resultado; y deseoso de contribuir basta doude alcanzan mis facultades al alivio de los heridos é inutilizados en esta corta y brillante campaña, remito á V. E. veinte onzas de oro, para que las distribuya del modo que crea mas convenieule.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 9 de Setiembre de 1851.—Excmo. Sr. José Cadaval.— Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.”
Y	habiendo aceptado S. E. dicho donativo se ha servido resolver que se publique en la Gaceta de Gobierno para conocimiento del público, y se remita dicha suma á la comisión de distribución á los fines íque la destina el precitado Sr. General Cadaval, dándole las gracias en nombre del Gobierno de S. M. Habana 10 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
mérito contraído en la ocupación y toma de Joló á los tenientes de navio D. José María Escurdia, D. Pedro Ribera, D. Francisco de Paula Madrazo, D. Juan Cabeiro y Ó. Enrique Paez, á Iob alféreces de navio D. Francisco de la Lama, D. Manuel González Roldan, D. Evaristo Casariego, D. Cándido Jaueyro, D. Antonio Sancho, D. José María Olézaga, D. Manuel Surrá y Castro y D. Francisco Ristori, á los guardias-marinas de segunda clase D. Segundo Barona, D. Víctor Velasco, D. Cesáreo Fernandez y D. Luis Blasco, al segundo profesor médico-cirujano D. José Gutiérrez, al subteniente de artillería de Marina D. José de la Torre.
Cruz pensionada de María Isabel Luisa con 10 reales al mes al sargeuto segundo Francisco Jurado, al primer cabo de cañón Rodrigo del Camino y al cabo segundo de infantería de marina Francisco Ram urdo, al primer condestable José Escobar, á otro José Sobrero, al cabo primero de infantería Antonio Villalobos y al segundo ¡d. Lorenzo Fernandez.
Mandos.
El del bergantín goleta Juanita al teniente de navio D. Manuel Paez, el de la urca Ensenada al de igual clase D. Joaquín Magoules y el del bergantín trasporte Ebro al de la misma D. Eduardo Robira.
Destinos.
El de ayudante del distrito de Cedeyraen Galicia al teniente de navio D. Manuel Antonio Salguero, cuyo oficial queda incorporado en el servicio de tercios navales.
Agregación á la secretaría de la Dirección general do ia Armada al capitán de fragata D. Francisco Mer-
ry- ■ ,
Mención honrosa.
Comunicarse por la secretaría de Estado la que hace el Sr. Ministro plenipotenciario de S. M. B. en la Corte de Madrid de resultas de los auxilios prestados por las autoridades de marina de Alicante y comandantes de la división de guarda-costas y del vapor Sta. Isabel al bergantín ingles Pearless que con cargamento de bacalao de Terranova habia encallado eu la parte occidental de la bahía.
Vapores Correos.
Que los pasajeros que con dirección á Vigo quieran continuar su viaje á Cádiz en el mismo buque satisfagan por su pasaje de uno á otro punto:
1 «	„ í Eu camarote.. 600 rs. vn.
1.	« camara.. |Enl¡tera...... 500 „
o -	v En camarote.. 400 ,,
2.	« camara.. jEnI¡tera......	300	„
Cuyos precios quiere S. M. se hagan extensivos á todos los quo quieran embarcarse en Vigo y se admitan á bordo.
Habana 10 de Setiembre de 1851.—Francisco P. Manjon.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta-miento celebró ante mí el dia cinco del corriente participó el aeñor don José Manuel Espelius, Regidor Comisario y actual Inspector de paseos, haberse hecho efectiva en ocho del mes anterior la multa de cuatro pesos impuesta á don Felipe Valdés por un árbol que extropeó su esclavo Justo en la calzada de Belascoain la noche del veinte y siete de Julio último, de cuya suma se enti egaron al Mayordomo de Propios quiuce reales y medio aplicando el resto á la compra de tres tendidos de sogas de majagua para sostener los arboles: y enterada la Exorna. Corporación acordó que se publique por la Gaceta oficial según está dispuesto para general inteligencia. Habana y Setiembre 10 de 1851. Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de Cabildo.
Secretarla militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General saldrá de esta Capital en la madrugadademañana á practicar uua visita oficial á las inmediatas jurisdicciones de Mariel, Bahía-HonJa, S. Cristóbal y S. Antonio, dejando ei mando de la Plaza durante su corta ausencia ai Excmo. Sr. Mariscal de campo D. Antonio Sequera, Sub-Inspectorde Artillería, con facultad de despachar los asuntos ordinarios do la Capitanía Geueral en ambos ramos militar y político. Lo que se publica en la Gaceta de órden de S. E. para conocimiento geueral. Habana 10 de Setiembre de 1851.—Pedro Estiban .
COMISION PROVINCIAL DE INSTRUCCION PRIMARIA. Habiendo sido encargada Da. Tomasa Yañez de la dirección de la escuela lancasteriana gratuita de Santa Cristina por renuncia que á causa de sus males ha hecho Da. Dolores Perez Butrón, y abiértose ese establecimiento de enseñanza desde el dia 9 del corriente en la calle de San Nicolas alnüm. 122, se a-nuncia al público por acuerdo de la Corporación para conocimiento de los padres de familia queen él tenian sus hijas, y los demas que deseen colocarlas con los requisitos dispuestos. Habana 11 de Setiembre de 1851.—José Miguel Rodriguez, vocal secretario.
El Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia pretorial ha dirigido con fecha de ayer al Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral el escrito siguiente:
“Excmo. Sr .—Pasa de mi órdeu el secretario del Real acuerdo á dejar en secretaría política á disposición de V. E. la cantidad de mil seiscientos treinta y dos pesos, producto detallado en la nota adjunta de suscripción formada entre los Sres. ministros del tribunal á que se hau agregado diez y seis de los subalternos mas principales, con el fin de aumentar en cuanto permiten nuestras circunstancias, el fondo del donativo patriótico á que se halla invitado este vecindario con la superior aprobación de V. E.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Setiembre 9 de 1851.—Excmo. Sr.—Pedro Pinazo.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial, asi como la nota de los señores que hau for mado la suscripción, para conocimiento del público; ha biéndose servido también resolver se den las gracias en nombre del gobierno de S. M. á los contribuyentes por medio del citado Excmo. Sr. Regente, y quépase la indicada suma á la comisión de distribución, con el objeto á que so destina. Habana 10 de Setiembre de 1851—Pedro Estiban.
Comisión superior de Folíola Urbana.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate para el empedrado de adoquines de granito de las calles del O-bispo, O-Reilly, S. Ignacio y los Oficios, esta última desde la plaza de Armas á la de S. Francisco, según estaba anunciado para el.16 de Agosto último, se iu vita nuevamente al público de órden del Sr. Brigadier Presidente para quo las personas que quieran hacer proposiciones, tanto para facilitar los adoquines necesarios cuanto para entregarlos puestos en el pavimento presenten estas bajo .pliego cerrado en la Secretaría de esta Comisión antes del primero do Octubre próximo, en cuyo dia á las doce de su mañana y ante la Comisión reunida se procederá á la apertura de los que se hubieren presentado, adjudicándose el remate por el todo, ó parte, en favor de los mas beneficiosos postores, sin perjuicio de obtener después la debida aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General. Habaua 9 de Setiembre de 1851.—Antonio de la Encina.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Junta sacar á remate la contral ta de arrendamiento de los portazgos del Luyanó y Puente-Blanco con su hijuela, se anuncia al público á fin de que los quo quieran hacer proposiciones con arreglo á los pliegos de condiciones que están de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se presenten e-dia 19 del corriente en dicha oficina dónde se hallará la Comisión de calzadas con el objeto de recibir proposiciones escritas desde las doce, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 6 de Setiembre de 1851.—José María Velazquez, Secretario.
Contaduría geueral de Reutas Marítimas.
Paia el 1*2 del corriente ee han de remataren el almacén de averías 11 piezas de coleta decolores. Habana y Setiembre 9 de 1851.—El U. I.: Arrastía.
En la Administración general de Rentas marítimas de esta capital, se cita para asuntos que le conciernen, á D. José Rafael Casado, vecino de MáJaera y residente en la actualidad aquí. Habana 10 de Setiembre de 1851.—A. I.: Adriaensens. *
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 12 del preséntenles, se dará principio & la ven-ta{de los 37,500 billetes deque se compone el sorteo ordinario número 497, que se ha decelebrar el dia 3 de Octubre de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distrbuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1	de............................................ 30.000
1	de............................................ 16.000
1	de ........................................... 12.000
1	de............................................ 6.000
4 de	á	2.000................................... 8.000
8 de	á	1.000.................................... 8.000
10 de	á	500..................................... 5.000
70 Je	á	200.................................... 14.000
123 de	á	£00..................................... 12.300
16 aproximaciones............................... 1.200
El I. Ayuntamiento de Bejucal ha dirigido por conducto de su presidente al Eiscmo. 6r. Gobernador y Capitán General la siguieute acta:
En la ciudad del Bejucal, en tres de Setismbre de vecinos de esta jurisdicción, hau experimentado el mas'mil ochocientos cincuenta y uno. Se reunieron á ca-acerbo dolorcuando supieron el horroroso y detesta- j bildo extraordinario los señores teuieute corenel D. ble acontecimiento de los ¡lusos, y dispuestos á llenar; Francisco Letaraendi, teniente gobernador, presiden-cumplidaraente los sagrados deberes de repeler serue- te, D. Francisco Noreña, alcalde ordinario primero, juntes atentados, ofrecen á V. E. decididamente sus! D. Francisco Duque, alcalde ordinario segundo, D.
235	H2-500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores á l os que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
«le
de
de
de
100
100
50
50
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio n, el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
Habana 10 de Setiembre de 1851—El Contador general, Luis de Benavides.	2
Contaduría general de Ejército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.
Por disposición del Excmo é íllmo. Sr. Intendente general de Egércitoy á virtud de lo resuelto por el Excmo Sr. Capitán general, se anuncia al público que para el dia 18 del corriente mes se admiten proposiciones en esta dependencia de mi cargo para el suministro de pan para el egército que guarnece los puntos de ia antigua Tenencia de Gobierno de Puerto-Principe y Nuevitas, debiendo acudirá esta contadnria los que
aspiren á la expuesta contrata para' instruirse de las Relación que se cita en la precedente comunica-! condiciones y presentar sus pliegos cerrados que serán cion.	(abiertos dicho dia. Habana 6 de Setiembre de 1851.—
Excmo. Sr. Regente...........$ 170 Venfades
' Sr. D. Ignacio de Ramón Car-
102
bonell
Sr. D. Anacleto Bnelta......	102
Sres. oidores. Sr. D. Francisco de la Escosura
y Hevia........-............
Sr. Donjuán Ramón Ochoa..
_ Sr. D. Blas Osés...........
( limo. Sr.D. JoséA.deOiañeta.
Sres. fiscales. < Sr. D. Ignacio Gonzalez Oii-( vares....................................
102
102
102
102
102
PARTE JUDICIAL.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. °, y por ante mí, á consecuencia de los autos que D. Lorenzo Pedro y D. Antonio Moré, siguen contra D. JosóGenery Guasch en cobro depesos^se previene que cualquiera persona que tenga que entregar cantidades al citado Gener, lo verifique en mi escribanía, en el concepto que quedará vigente ia responsabilidad del
3ue por otro órden hiciere algún pago. Habana y Setiembre 9 e 1851.—Por el escribano mayor de Gobierno, Ldo. Fernando Calves.	2
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcaldo mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassie/ra, y porante D, Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á la testamentaría deD. Vicente García Luacesy á escrito de D. José Tomas de Zayas como curador adlites de Da. Beatriz Madroñal, se imponga en finca urbana la cantidad de 2500$ á favor de esta, para lo cual se ha autorizado al expresado curador, para que oiga las proposiciones que se hagan por los licitadores, dando cuenta al juzgado de las que ofrezcan mas ventajas á la indicada menor.	3—I
EDICTOS.
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el busto del Sr. Rey D. Fernando Vil,por méritos de campaña, Teniente coronel graduado comandante d e caballería y Jiscal de la Comisión militar ejecutira permanente de esto Isla.
Habiéndose fuzado de la c«* 9ue habitaba en el barrio de
T-» TI	. ° «	I _ ~	A :___. 
Subalternos.
servicios del modo que sea necesario y lo exija el sos-1 Federico Jordán, alférez real, D. Gabriel García, fiel Canciller Dr. D. José Maríadel Castillo..-,
Extracto de las reales órdenes recibidas en el último	-------— „----------
rlZnda^l?	ddExCr ^T¡ hiei^el^arade^o^el*!^«)01^8^»8^^^^6 vecino d^esm^copTul,
Comandante general del Apostadero se inserta en el á quiénes estoy procesando por los cargos que le. resultan i Diario de la Marina.	consecuencia de cierto número de armas de fuego y municione.
Ascensos	encontradas en la habitación de aqu< Ha; usando délas faculta-
A capitanes de navio los de fravata del servicio dea concedidas por las Reales ordenanzas 4 los oficiales del e-I.	P , V» »	. r5af,ata T. D jército, porestenr.13? edicto cito, ll.mo y emplazo á laexrre.a-
de tercios navales D. Antonio José Maymó, D. Ra- I'da González Govantes y al referido Meza, para que enel termino mon López Llanos y D. José de Donesteve.	improrogabiede 3 diaa contado, de.d. I* fecha ae presenten en la
A capitán de fragata el teniente de navio D. Fer- Píblica de «»«ciudad á de.crga.se de la culpa que con-nando Parein-	6 “ ‘■ou‘oul'	tra ellos aparece; en concepto que de no verificarlo enel plazo
Pareja	, ,	.	designado, se les seguirá!» causa y sentenciará ea rebeldía por
A teniente de navio el alférez de la propia ela»e el consejo de guerra de jicho tribunal, síb mas llamarles ni em-34lD. Francisco de la Lama.	plazarles, por ser asi laroluntad de 8. M, Fíjese cale edicto en
I