I
Käüäss:

En Turiu, M. Magne ha conferenciado con el Rey sobre la uuion de Turiu con Lyon por Savoya y el Monte Cenia. Asegúrase que una compañía inglesaba tratado ya con el gobiero0 sardtf para la concesiou de los caminos de hierro de Turiu á Saze, y de Módena áCbambery. EITunneldel monte Cenia, tendrá 12 kilómetros de longitud.	[Trad.]
Una idea exacta.—Z.....literato de provincia re-
cien llegado á Paria, no puede cebar á andar por una calle sin encontrarse ni anomento desorientado. Seguro está de llegar i !a .Magdalena, si tiene algo que ha-ser en el Odeon.
Salió ayer para ir al Lunemburgo, y después de comunicar tres horas, se encontró frente á la Bolsa.
—Razón tienen los padres en decir que la juventud se pierdo en París. Apenas habrá ocho dias que ha llegado, y me ha perdido ya mas de veinte veces,
Industria singular.—Acaba de fallecer un anciano eu París que se había creado-los medios de subsistencia con el auxilio de una de las mas singulares in-
aettaass
bir el retrato del malogrado y valiente genera! Ena o-bra suya también, se ocupa actualmente en bordaj con seda de colores el retrato de nuestro digno Gobernador y Capitán General el Excmo, Sr. D. José de la Concha. Tan luego como haya concluido este bello trabajo hablaremos de él detentdamente.
Sax marcos_____El partido de San Marcos ha st-¡
do llamado con justicia el'jardin de la IslaMe Cuba, por ¡sus hermosos cafetales que son en realidad otros tantos jardines arreglados con simetría y cortados en todas direcciones por rectas calles de árboles y proion-i gadas guarda-rayas de palmas. Esta circunstancia; ha hecho que en todos tiempos haya sido el partido
de San .M áreos uno de los puntos mas concurridos por -----
los habitantes de la Habana durante las Pascuas de ; Natividad. El bello sexo ha manifestado siempre una Cerdos
RÁSTRfí DE GANADO MENOR.
Movimiento Jt consumu el dio 16 precios, existencia.
arrobas
Peso.
BENEFICIA í-OS.
T. tul.
utiië I orroba libras
Cerdos...................j
Carnero».................I
|.r»7
62
141
PRECIOS A QUE SK VENDIERON.
478 i 19 73 I 23
Existencia

para mañana.
manteca á Jil v 31 r»
ca ne á 28, 30 y 34.
c. arroba.........¿
id. id........SI
898
205
marcada predilección hádalos bailes de Artemisa, bailes en que se reúne nna numerosa concurrencia com- Carneros á20r*. id.. puesta en la mayor parte de personas distinguidas de ¡	"	~	" "COMPAÑIA
¡a capital, y según los informes que acaban de comu-;	df.l camino hierro he
Jnaocumip	T i	uicarnos, no serán minos lucidos en el presente año	-----
íra é¿T«. A,£ad“;iHos de?ó“<leneJ7e una i»"£ at0ndid° *' considerable numero de familias que so . L, ^nt^oeralorá,nari.	por.^menm par.
proponen pasar los próximos días de fiesta en los lloridos cafetales inmediatos á aquella población y á lo dispuestas que vau á divertirse lo mas que les sea posible. Animado será por tanto el cuadro que debe presentar pronto el risueño partido de San Márcos.
Exposición gimnastica-arabes beduinos.—En la noche del viernes 19;del corriente, efectuarán los alumnos del Real Colegio Cubano una exposición dirigida por el profesor de la clase D. Amadeo Chaumont. Comenzará con loe juegos árabes, seguirán varios ejercicios gimnásticos y concluirá con los Arabes Beduinos, imitación que proporcionará á los alumnos la ocasión de desplegar su mucha destreza y desarrollo. El acto será ademas amenizado por una banda militar.
lépocr. .Arrumado por ios desordenes de unajuveu tud desarreglada, el vizconde de...tal era el litulodel individuo en cuestión, se habia visto h la. edad de 20 años, siu p.ofesion. siu porvenir, y sin mas bienes de fortuna que el apellido y título de'sus abuelos. Resolvió utilizar la única ventaja que la fortuna no pudo arrebatarlo. Conociendo la predisposición que siempre pesa sobre la ¡legitimidad é impide á ios jóvenes privados de familia prosperar en el mundo, ofreció su a-pellido y título á los Antony3 capaces de remunerar el favor de su adopción. Las sumas que exigia eran siempre proporcionadas á las Utilidades que debían obtener sos protegidos, así formó una tarifa do lo cual casi nunca se apartó. Tan generoso y paternal se mostraba con los jóvenes de talento y bien constituidos, capaces de honrar su nombre en el mundo, como duro y sin entrañas con aquellos cuya estupidez y vulgar porte amenazaban comprometerle. Si se da crédito á ciertas notas encontradas entre sus papeles, nunca sirvió de padre á un jorobado por méuos de mil francos. Por el contrario reconocía por nna friolera á los jóvenes de ámbos sexos de buen parecer. Persuadido de la moralidad de su industria, se consideraba como una especie de San Vicente de Paul legal, vivía como buen padre de familia y frecuentaba la mejor sociedad de París. ¡Cosa singular! deja una fortuna considerable que, merced al fallecimiento de un grau número de sus hijos adoptivos, constituirá uu buen patrimonio para los que aun existen. Estos deberán á este padre de nueva especie, un doble reconocimiento.
Ponerle puertas al campo.—M. D...........es un
excelente sugeto, pero algo celoso; cuando sale á sus quehaceres, cierra en un armario los sombreros y zapatos de su muger, y se guarda la llave en el bolsillo. La jóven confió sus cuitas á un primo suyo. Bien pronto tuvo todos los objetos necesarios, y ademas el brazo de su libertador Dias pasados, tméotras se paseaban ámbos por el boulevar, creyeron distinguir en el horizonte el rostro del marido. Como evitar tan desagradable encuentro. Precipitadamente suben en un ómnibus que por allí pasaba, pero todo esto no se efectuó con tal rapidez que el marido no creyese reconocer á su muger, corre para cerciorarse, grita ai conductor que se detenga, pero descubre al fin la palabra fatal: completo. Sin embargo, los fugitivos se dirigían al domicilio conyugal, cuandola lentitud del carruage le hizo temer que llegase el marido.
—Tranquilízate, prima, dijo el jóven, voy á evitarlo.
Inmediatamente se apea, entra como exhalación en una sombrerería, cambia su sombrero negro por u-
no blanco y se dirige al encuentro dé D........Este1
iba en efecto casi corriendo á su casad fin de aclarar sus sospechas. Tan luego como divisó aljóven.
—¡Como! le dijo, eres tú? ¿No acabas de subir ahora mismo con mi muger á un ómnibus?
—V. sueña sin duda! Ademas no sabe todo el mundo que cuando V. sale encierra á su muger bajo llave?
—Eso es falso.
Así lo dicen cou todo.
Siguió una discusión y Mme. D_____tuvo el tiem-
po necesario para llegará su casa.
Autor y director.—Se lee en la Revista de Paris; “Uno de nuestros autores dramáticos pasaba por Bruselas, deregzeso de un viage á las orillas del Rhin. En un cartel leyó el título do una de sus obras escrito con enormes caracteres, Dícenle en la mesa redonda que la pieza obtenía muy buenas entradas. Deseoso de ver ¡a ejecución, se dirije al teatro, y cediendo á la costumbre que le concede la entrada franca en todos los teatros de Paris, pasa por delante del portero.
—¡El billete! le dico aquel.
—Soy el autor de la pieza que se representa esta noche.
El director del teatro se hallaba en el vestíbulo hablando con un individuo; se acerca, lo señalan al literato parisiense que lo saluda cortesmente, le dice su nombre y le enseña su pasaporte.
—Ya ve V. que soy el autor de la pieza.
—¿Y qué me importa? contestó el director. Nosotros no conocemos aquí á los autores. Tome V. un billete en el despacho.
Y sin decir mas vuelve la espalda.
—Insolente, no los conoce V., pero si conoce el modo de representar sus obras sin pagarles.
El director belga aparentó no haber oido.
'_______(Trad.)
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnf.s:—Las habrá mañana viernes-En Santo Domingo al Santísimo Sacramento á las 7i En la Catedral tres, la de Aguinaldo á las 6é, la de Nuestra Señora de Guadalupe y la de témpora, de 7. á 8. En'la Tercera Orden de Sau Francisco «los; la de la sangre de Cristo y la de San José & las 7. En Belen dos, la de Aguinaldo á las 6 y la del Sr. de la Salud, álas7. EnSta. Teresa y Sta. Catalina dos, en ambas las primeras de Aguinaldo á las y las otras á Sau Jasé en seguida. En el Espíritu Santo dos; la de A guiualdo á las 7 y la del Sr. de la Coronación á las 8. En San Felipe la de Nuestra Señora de las Angustias, á las 7. En el Santo Cristo dos, la de Aguinaldo á las 7 y la del Sr. del Buen Viage, en seguida. En San Juan de Dios dos, la de Aguinaldo á las 64, y la de San Francisco de Paula á las 74. Eu Paula la del Patrono á las 7. En Sta. Clara la de Aguinaldo á las 64- Eu Guadalupe tres; la de la Pa-trouá, la do Sau José y la de la Virgen de los Dolores de 7 á 8.
Tercera orden de San Francisco.—Recordantes á los fieles y en particular á los hermanos y hermanas de esta orden que mañana viernes alas 4| de la tarde, se efectuará la Lectura Sagrada del Maná del alma, y en seguida se verificará la Via-Critcis dentro del templo.
Catedral.— El día 21 del corriente como tercero del mes, se le tributa á Su Divina Magestad, fiesta eon misa solemne y procesión i las 8.
Santa Clara.—El próximo domingo como tercero del mes estará patente la Divina Magestad todo el dia, la misa mavor será á las 64, las de hora 3 las 10 y á las 12.
Guanabacoa. — En ia parroquia de eBta villa se le tributará á Su Divina Magestad fiesta con misa solemne y procesión el dia 21 del corriente como domingo tercero,
Cerro.—Desde el dia 16 del comento dió principio en este templo á las misas do Aguinaldo, laque se verifica todos los días alas siete déla mañana.
oir el informe -le luco msi«>:j «íe -:uent«m, t#iulrá efecto 4 lns 4.J de la tarde de! 18 del rorrieutn eu la casa mira. 13 calle «!•* Jesús María, intramuros, debiendo procederse en ella ai mimbra -miento de un Director. La juma lien» también por objeto instruir á los señores accionistas «le las bases que las directivas del Jácaro y de esta Saciedad han aceptado como convenientes y útiles para realizur el pensamiento de la fusión de émbas empresas, con cuyo motivo se iec«*mieuda muy especialmente la asistencia á dichos señores. Uabuira 6 de Diciembre de 1831.— C F. Coppinger. secretario.
FERRO OARRÍ ? DEL JUC.-UÍb^^
Estr-noz D. Juan P-fiiitistR			10
	
EscarrásD. Saniiago escribano		24è	
¡ppílfp
b tCo/itiituard í
recomienda en la instrucción impresa acompaña ’o» frascos qué (se venden en U Habano b..tice y droguen« de Sao Joe», c»Ue de Aguiar esquina 4 I» de 1» Lamparilla: Mateara. betica da I). Mariano Artia: Cinleau botica de l>. Francisco Figaeroe r í Gu anab&coa botica de I*. Andrea \ a Idee, calle Real. Ar
TOCADOR H ÁBANERO.—Avia# Inter«
jssnteal público. — Por la ííugniá paquete del Havre MathMrim Car. »*• ha recibido uu tran surtido de perfumería y efectos da
fantasía de última moda, como sotirpotimda Lubinfde »»«oeieaaa ¡Higiénica; la «xcel lite pomada «te Mnugenet á Lhuile de ítw-
Se venden juntas ó separadas dos casas bu"ro de E . 1,ubi" ÍT	* «¡£r
*i“.1?	_R<?1497	! botín*« para seftorns y niñas; m .gn.ficM costuraos de señoras
VENTAS DE FINCAS.
de llegará la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen |
íai „..-o., .ic c.—.„ .. in	___• .. ..._i-T crscreM
.	- i e .	r	„	. .	i j ucuraercB ingleses para viajar; extracto para pañuelos;
juntas 181 varas de frente y 42 de fondo, recien construidas con jde eolonÍH J ub-n	J-*■ •	~	*
solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante agua en ambas, libres de todo gravamen y e» precio muy burato
agua
Fariña, Violet y RcmhiuoI; surtido cooq-leto de corbata» muy elegantes; cuellos para camisas muy ien trabajados; cepillos de casaca, cabeza, uñas y dientes; una
i«	ni	■	1 .	•	■	I “lvl1 IIWUBJUUUN, UCIIIIIUB I K LIISII
por realiz a-. El que guste puede pa.ar a verla* y estimarlas, jgran par,¡da de trenza* de pel„ v materiales para peluca» y pues eii*a fníflfl vlTe *adu®fta Psra tratar de su ajuste.	casquetes,- clavos para adornos de cabera para seftoraa, de loa
tn 47üü$ 89 vende en pacto una oasa rqas elegantes que se conocen,y los delicado* guantes de Jom .
que produce 56$ bien mas que menos: rst« simada en hitan ' *¡n, todo; 5 precios muv equitativos.
punto d« eaiu ciudad y en muy buen estado. El negocióse hará Se venden dos escaparates, «loca silla«,
toterveocion de wrceru persoaa en la calle del Obispo mím.:	mesas y d -s rinconeras de caoba, estas con po d,-- do már
b9 usada de ropa su dueño impondrá.	¡mol, dos docenas «le sillas .1« regdta, cinco columpios, un t»
Se vende una casa de manipostería, azo- oador, una cuna y otros efectos mas: calle «le At osla núra. 94> tea y teja, situada en el barrio de*Guadalupe, calle .le la Estre-	_	2
Ha núm. 24 entre la del Rayo y los Angeles, con sal i, saleta, cinco cuartos, cocina, patio y un magnífico pozo manantial, sus ¡arrimos propios y de por mitad, está toda enlosada á la moderna con !o*as de Hamburgo raspadas,y en la misma tratarán de su ajunte. *	4
Se vende una casa en la calle de las La-
gunas núm. 56 entre la de la Perseverancia y Lealtad, de manipostería y azotea, con sala, 3 cuartos bajos, 2 altos, al fondo
El tren general de pasagero. del tronce v del ramal «le Ba tabanó saletodoa loa dia* de eata ciudad á lúa sois v media de la mañana, y el del ramal de Guauajav á ln» siete. '
El despacho de boletines y equipage* para toda la linea esta abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y P«r laa mañanas hasta cinco minutos antes de la salidu del tren respectivo.
Se recomienda & las pssagero* que cuiden de tomar sus papeletas en los paraderos; de lo coutrario, si después de salir el convoy de alguno de los extremos de la |mea principal ó de sus raijalea, encuentra « I conductor algún individuo sin billete, le cobrará una tercera parte mas del Hete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno de los paraderos intermedios, cobrará el importe aolal del viaje desde e¡ punto primero de partida del tren, hasta donde se encamine
el Dasatréro conforme á U Visse i.	------ """5""" i ven, servi«ial à la mane, sana y sin tachas con principio'a'de
na v Diciembref!2 de í¿i.-j! i. Eoherría	°"P *— •!’* *' ¡COB.,ur? > 1,n.‘»m,rin ,,s"do- En laealle de la Reina núm-7 ««-
Habana 18 de Dioiembre.

Precios fijos.—Llamamos la ateDcion sobre el anuncio que publicamos eu ol correspondiente lugar relativamente á este acreditado establecimiento tino de los mas completamente surtidos de la Habana. Al recorrer el mencionado anuucio se verá cuales son los principales artículos que contiene, artículos do lujo, y del mejor gusto comprados por uno de sus socios en la Exposición de Londres yen las principales fábricas de Francia y Bélgica. Estamos ciertos de que nuestras mas elegautel damas encontrarán en él todo lo que ha inventado últimamente la caprichosa moda.
—Calvario.—Para las próximas Pascuas se preparan grandes fiestas en este pueblo con motivo de celebrarse anualmente £t Sta. Rosalía. Los vecinos llenos de entusiasmo, esperan con ansia esos dias, pues según estamos informados, adornarán sus casas con palmas, guirnaldas naturales, cortiuas y luminarias. La orquesta ajustada para la fiesta de iglesia v para los suntuosos bailes que se darán, es la del conocido Jesusito.
El transporte—Tal es el nombre de la sociedad que se ha formado con el objeto de establecer u-aa nueva línea de coches eutre Jesús del Monte y esta capital. Organizada de uu modo competente, invita por medio del anuncio suscrito por su secretario que insertamos en nuestro número de hoy á todos los fabricantes decarruages que quieran hacerse cargo de la construcción de seis coches con arregloá las condiciones que en dicho auuucio se expresan. Las proposiciones deben entregarse al Sr. Contador de la sociedad en pliego cerrado y en el preciso término de dos dias contados desde hoy.
Fuegos artificiales.—Iomensa era la concurrencia que se hallaba reunida ántes de ayer al anochecer frente al Real Hospital de San Lázaro con el obje to de ver los fuegos artificiales preparados para celebrar el santo patrono del establecimiento. Todas las piezas estaban ya colocatlas en sus respectivos sitios desde por la tarde y al oscurecer se fijó en ellas la a-tención general cautivada hasta poco antes por las corridas de patos eu que tomó parte uu considerable número de individuos montados á caballo. A eto de la oración se tiró el primer volador, y desde entonces comenzaron á arder una después de otra todas Igs piezas perfectamente elaboradas y de gran lucimiento Por los ingeuiosos caprichos que formaban y por ia a-certadacombiuacion do sus fuegos de diversos colores y de mucho btillo. En fin los fuegos artificiales de que nos ocupamos fueron muy lucidos y su resultado es muy honroso para el pirotécnico que los elaboró, pues manifiesta la indisputable habilidad que en su arte posée.
CoMPAfiiA dramática.—Notable es bajo todos conceptos la función que la compañía dramática del gran teatro ofreee esta noche, pues se compono de la d‘vertida comedia de Bretón de los Herreros. “No ga-namos par sustos", y del sainete: El sacristán Santo, Soe es una do las piezas mas graciosas de su género. *«0» que esten de mal humor deben concurrir hoy al ‘««tro, pues seguramente no podrán dejar de reírse ® ••r los chistes del mas festivo y fecundo de nues-,ro»Toetas dramáticos modernos.
irEcciONE* astronómicas.—Sale el sol i laa 6 h. 37 m. de 1 a mañana v se pone é las 5 h. 23 m. de la tardp.
parada.—Los regimientos Infantería de Bailen y Corona. Gefede DIA —El Sr. coronel D. Antonio Soler y Aapret, facultativo militar de semana—Dr. D. Domingo Gomb&u y Llopiz, vive calle de Aguiar núm. 10í>.
Vacuna —Hoy se administra el viru8 de once i doce de la mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Casa DE maternidad.—Diputado en el presente mes.— El Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Izaguirre.
Diputadas las Sra*. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benefice.ncia,—Diputado en el presente mes, el Excmo. Sr, D. Vicente González de Larrinaga.
Facultativos en la habana.—Ldo. D. José Simón Lla-goster, calle de loa Oficio* núm. 79 y D. José Espárrago y Cuellar, calle del Obispo núm. 12.
en Guadax-upe V Peñalver.—L íos. D. Pablo Joaá Fernandez y D. Miguel Gordillo y Almeido.
En Colon v San Lazaro.—Dr. 1). Manuel Franciaco En-trulgo y Ldo. D. Márcos Kencurrel.
Jesús María v Cha vez.—Ldoa. D.Josí Maderos, y D. Tomas Mateo Olivantes.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Franciaco Chacón y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—En áinbos rastros.—El Sr. I). Joaquín de Peñ-Iver y Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Via Inspección de actas, Sr. D. Jcsó Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los carro.* los de las callea de N. á 8.
Se convoca á los señores accionista* de esta empresa para queconcurtm á la Junta genera! extraordinaria que se ha de celebrar el dia 13 del actual á las lj de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, sil Presidente, con el objeto de qu- se instruyan de les bases que la* juntas directivas de Cárdenas y de esta Saciedad han aceptado como convenientes y útiles para el pensamiento de la fusión de ambas, con cuyo motivo se recomienda muy especial mente la asistencia de dichos señores. Habana0 de Diciembre ds 1851.—José J. Jorrin, secretario.	8
CAJA DE AHORROS, Descuentos y depósitos de la Habana.
entrada de car roage y paja de agna; gana de alquiler 22$ y se tía en 2,200$, ademas reconoce un censo de 410$ al año: calle
del Blanco núm. 34.	4
Se vende la casa conocida con el nombre
El Recreo del Bejucal situada en dicho pueblo, próxima al ferrocarril,}- propia para un establecimiento de víveres: tiene 28 cordeles y 215 varas cuadradas de terreno propio. Impondrán en la calle de Cuba núm. 52.	4
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
Se venden 40 caballerías de tierra que
son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-lentino (á) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas
El movimiento de depósitos eu el mes de Octubre próximo pasado filé el siguiente:—Sin interes: entrada 53.311 peuos medio real: salida 48.891 5£. Existencia 4.519 3 —Con interés: entrada 36.904 ps. 6j: Salida 38074 1. Diferencia 1169 ps. 2 y medio. Total de depósitos: entrada 90.215 ps. 7 rs. Salí la 86.865 6y medio. Existencia 3.350 medio real. Número de depósitos 101. Depositantes-blancos 70.—Libres de color 1.—Escjavos 2. ’ otal73.—De estos fueron nuevos 23, antiguos 50..—Habana y Diciembre 5 de 1851.— Antonio Bachiller.	6
de piedra: el qtie quiera comprar el todo ó parte de ellas puede de la Amargura núm. 92, en doade tratarán de
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE la HARAN*.
ocurrir á Ipt calle
su ajuste'y demas condicione«* de la venta.	8
Se vende ó se arrienda la casa-cerería
situada en la plaza de la iglesia del Cerro, ni costado derecho de dicha iglesia. En la misma se alquilan cuartos, y en ella informarán ó en la calle de San Ignacio núm. 97.	5
Se venden dos caballerías de tierra si-
tuadas en el partido de Cantel jurisdicción de Cárdenas á una legua del embarcadero de Camarioca. Están muy bien empastadas, y por su ajuste darán razón en la botieá de la Plaza del Vapor núm. 43.	3
Se vende una casa cita en la calle de
San Juan, frente á la ermita de San Nicolás que gana Je alquiler 34$ acabada de construir de nuevo, y una estancia que linda con la calzada Real que va á Güines, dos leguas de esta oiudad conocida por Ginata, admitiéndose en parto de pago negros de campo: ¡mpondráa en laealle de las Damas núm 41.	3
Se vende una casa sita en la calle de Ba-
yona núm.7. que gana de alquiler 20$ y se dá en 2002$ toda de manipostería y teja eu muy buen estado admitiendo en parte de pago una negra que sea buena lavandera y cocinera, calle de Cicnfuegos núm. 50 impondrán.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vendeu un mulato, jóven, sano y sin
ile los j tachas, excelente criado de mano, ealesero de una bestia, zapa-desde i tero	muger y entiende algo de cocina; una negra criolla, jó-
ímme i ,1	^ . til I o I Ó 1 o mn rt,. atino « r . I n tn tí .. nnn UI — • - l .   J
Sección de ártes,
Vi Acordado por esta Sección citar por lo* periódico» á lo* que deseen encargarse de la dirección del tállenle sasireríaen el general de aprendices, establecido en la co»a núm. 72cnlle
de Compoateln plazuela de Belen, ae pariicipo a las paraoiia* que quieran hacerse cargo de la dirección del expresado ta-
ller, con advertencia de que en In Secretaria ae les instruirá
del pliego de condicione*. Habana 16 de Diciembre de 1851.______
José Valdes Fauli, secretario.
tarén de bu ajuste.	4
Se vende una mulata buena lavandera,
uu mulaticode seÍ3 é siete añoa y una mulatica de diez años con principios de costura. Impondrán calle de la Amargura
núm. 90.	|
Se vende una mulata de 12 añoa de edad,
nacida y criada en el campo: calle del Prado núm. 74 esquina á la del Trocadero.	3
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio.
Eu Junta ordinaria de 11 de este mes, se acordó anunciar pul la Gaceta para general conocimiento, que desde el dia 20 queda suspensa la admisión de objetos que lian de figuraren las exposiciones hasta igual dia del mea de Enero próximo, con motivo de la festividad de Pascuas y en virtud de súplicas de varios artesano* que aun no han concluido loa objeto* que piensan presentar. Habana y Diciembre 16 de 1851 .—José Valdes Fauli, secretario.
SEGUNDA COMPAÑIA dk ALMACENES df DEPOSITO.
El Sr. Presidente ha dispuesto en virtud de acuerdo de la Juma Directiva, convocar á junta general extraordinaria que debe celebrarse el dia 21 del corriente á las once de la mañana en su morada para acordar sobre aumento del capital de la compañía, y ai -cas adelante han de ponerse en ejecución loe dos objetoe deque tratan los párrafos4.® y 5.® del art. 2.® de la escritura social, que son: admiiir en depósito cantidades que se confiená la Compañía bajóla garantía de sus edificios y productos, y emplear fondos sobrantes en anticipaciones sobre frutos y efectos depositados en sus almacenes, y en pagarés r otras seguridades.
\ como para acordarlo referido ae requiere que en esa junta esten representadas las tres cuartas partea de laa acciones, se suplica la asistencia de los Sres. accionistas, ó que en su defecto se sirvan autorizar por escrito á otros, también accionistas, que los representen en dicha junta.
Ademas lian de establecerse en ella las bases de la tarifa a°bie frutos y efectOB que se reciban á depósito, y tratarse otros particulares. Habana 15 de Diciembre de 1851.—Guillermo Fesser, secretario.	o
LIBROS E IMPRESOS.
LOS PROMETIDOS ESPOSOS
Historia MUanesa del siglo XVII por Alejandro Manzoni. Seguida de la Historia de la Columna infame, inédita de mismo. Traducidas del italiano por D. José A. de Mesa.
Esta famosa producción del célebre poeta italiano Alejandro Manzoni, es una de las mejores obras que se han traducido á nuestro i»lioraa. du moralidad y el vasto caudal de instrucción que encierra la hacen digna de figurar no solo en los estantes de la biblioteca del sabio, sino tamüieu en el perfumado y elegante tocador de la linda dama, y hasta en el humilde taller del honrado y laborioso artesano.—La edición es de gran lujo; adornánla un precioso retrato del autor; magníficas lámi-
nns intercaladas, y otras sueltas tiradas á dos tintas; represen tándose en unas y otras los ma3 interesantes pasages de la obra; los retratos de los diferentes personages célebres que en ella
figuran &c. &c. Toda la obra consta de 2 tomos en un solo volumen y se hallad«- venta, explendidamente encuadernada en el Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103 frente á Isla de Cuba.
HOJA ECONOMICA
Y LITERARIA DE LA VILLA DE GUANABACOA.
Invitados por algunas personas interesadas en los progresos de la villa de Guanabacoa, solicitamos del Sunerior Gobierno
el permiso para publicar semanalmente una Hoja-Económica, en la cual nos ceñíamos precisamente alienar las condiciones que expresasu título, y así la hemos sostenido por espacio de cuatro meses; pero habiendo pedido al Exetno. Sr. Gobernador y Qfcpitan General se sirviese concedernos alguna ampliación, hdfe sido atendidas nuestras súplicas, recibiendo una evidente prueba de la ilustración que preside á toda3 las determinaciones de nuestra primera autoridad, y ya el periódico será econó mico y literario.
En consecuencia, insertaremos artículos de costumbres, de provechosa y Baña moral; nociones sobre la industria del pais en todos sus ramos; rasgos de literatura así en verso como en prosa; amenizando igu time >te la lectura con algunas novelas escogidas, tanto originales como traducidas. Si llevamos «1 titulo de una población que tan grande aprecio merece á los vecinos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables cir-
cunstuncias topográficas y geográficas que adquieren de dia en
dia mayor celebridad, si los asuntos déla vilia o&s ocuparan de preferencia, no por esto dejaremos de dar á nuedlras publicaciones lodo el colorido que podemos alcanzar, texto el interes que se necesita para que sean acogidas con aprecio; y así podemos ofrecerlo contando con acreditados colaboradores.
Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia del periódico por medio de una numerosa suscticion, no solo en la villa, sino también en la capital y otros puntos, hemos asignado el precio de dos reales fuertes al mes, á pesar de las mayores dimensiones que heinOd tomado*
Aquellos de nuestros amigos que se presten á favorecernos, los que quieran honrarnos contribuyendo al sostenimiento de una empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero aue acaso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden acudir á la imprenta del Tiempo, situada en la casa núm. 110, calle de Cuba entre las de Riela y Teniente de Rey, en donde recibirán el primer número de esta publicación.—Habana 9 de Diciembre de 1851.—Por los Editores—Francisco de P. Serrano director.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. limo. S'r. D. José de Mesa, intendente ge-
neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
ENCICLOPEDIA MODERNA
DICCIONARIO UNIVERSAL
de Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio-
Los Señores suscritores á esta importantísima obra se ser tomo, que con la correspondiente entre-
¡Se necesitan negros y se pagarán 4 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidados, admitiéndose algunas negras si se presentan en partidas con mayor número de varones.—Por una partida de 30 ó mas negros jóvenes y de buen trabajo se pagarán hasta 16$ mensuales y la manutención. Impondrán en la calle de Aguiar n. 91, y en ia de S. Ignacio n. 75,cerca de laealle de la Muralla.
Celaduría del Cármen.
Por disposición d d Exctn >. ár. Presidente Gobernador y Capitán general, se tna »da anunciar al público que en esta Celaduríu, situada en la calle de las Figuras núm. 23, existe un baúl como de una vara de largo y mediada ancho, para que el que se considere con derecho á él, ocurra á justificarlo y se le entregará. Habana y Diciembre 15 de 1851.—El Celador, Alejandro Granados.
Comisión auxiliar de Instrucción primaria del quinto distrito.
La academia de Santa Cristina que dirige Doña Cármen Llanes de Ansley en la calle de las Virtudes núm. 75, tiene a-signadas las tardes de los dias 20 y 21 del actual para efectuar el exámen público de sus alumnas. Habana y Diciembre 17 de 1851.—Pedro José Morilla, vocal secretario.
SOCIEDAD “EL TRASPORTE”
Nueva Unen de coches entre Jesús del Monte y la Capital.
Se vende una mulatica de 14 años geue-
¡¡¡REALIZACI0N DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresaliente-!*, tanto eo el género como en el corte y costuro, que ocurra al taller d« camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapla^ contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto decutré rial, al ínfimo precio de 41$ una.
25 docenas ídem de bocadillo á. 4$.
20 idem Ídem de grano de oro, irlanda y tela ém loé I9J9* á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia a 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á *28 r*.
4 idem bordadas propias para regalo k 6$.
Ademas las hay para niños de 10 afies.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á *28 r§. docena y ü)¡ rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida *4 que guste encargarlas si las existentes no le »grallasen, pue* para el efecto hay nna persona inteligente qu* las a«»rta cota« el nejar de Paris.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON \RKEC.LO AL NUEVO METODO DE MK. MARTIN DE I.IGNA C
MCE H. SIDO APROBADO POR EL Al.MI RANTAZCO INOI SS
v porf.l Ministerio de la Marina dp. Francia, como superior a todo» los conocidos hasta EL DI A,
ELABORADA BAJO I.A DIRECCION DE Don José I.uis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únieosde-pósitos en la Habana.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Aligúete K. Langwelt.
Calle de Aouiar numero 81.
—O—
GRAN DEPOaSIFO DE VINOS Y LICORES FRAXCB3&S á ios precios siguientes: vinos tintos.	Rivesaltes.
Beaune.....$6—7-10-11	Hermitage..
Volnay..... 10—11	;I)el Rhin...
Pom&rd..... 9-10-11	Frontignan..
Cóte-Rotie..	8J-9J-I2*14	Champagne
Chamberten.	8l-9¡-13-l4-15-ltt superior..
Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14-15—16
25-26
30-32
24-26
24-254
24
18
20
15
ral en el servicio de casa, pone una mesa con todo arreglo, costurera y bordadora regular; un mulato de 18 años de hermosa
gei
gío, (
presencia, fiel y humilde repostero y buen servicial: una negra buenos principios, otra duleera, do»
de 15 años de campo con
labandoras planchadoras y cocineras. Calzada de Galéano núm. 118 impondrán.	i
Se vende un negro de 18 á 20 años de
edad, con mai que principios de panadero y gañan de campo, en la panadería de la Rosa calzada del Monte núm. 180.	3
Se vende una mulata jóven de 22 años
robusta y de buena presencia, excelente lavandera, planchado« va, con principios de cocina, costurera y ágil para lo que quie ran aplicar a: calle de Paula núm. 72.	3
Se vende una famosa negra oomo de 28
afto9, muy racional, sana y sin tachas, lavandera y planchadora, aseada, humilde y callada, está coartada en 400$ y loa derechos, y otros atrasados: calle de San Miguel n. 112¿ esquina k la de la Lealtad.	2
Se vende una negra muy robusta, sana y
sin tachas, de oficio regular lavandera y planchadora y cocinera, por 500$ libres de todo derecho: eallede las Animas n. 41 esquina á la de la Amistad, darán razón, ó en la escribanía de Rodríguez Perez, calle de .San Rafael.	2
Se venden tres negros, nno de 9 años,
bonito, propio para page y servir á la mano; otro de 6 años, bonito, propio para jugar y entretener niños y el otro como de 40 años propio también para el campo, todos sanos y sin tachas: calle de las Damas núm. 14 en ej alto. También 9e vende una negra de 18 años, de bonita presencia, regular lavandera, costurera, planchadora, servici al á la mano y propia para peinar y asistir 4 cualquiera señora, sana y sin taclias: calle de la Pieota uúm. 60.	¿
11-12-13
COGNACS V LI9QR&A.
¡Cognac... $ 8i—9-91-10-16$ 12I-I3-13J-17-29 ¡Curazao de Holanda.. 25¿
„ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda...
„ de Burdeos... Maraschino di Zazza..
Kirschwasser........
Ajenjo blanco y verde lejiii* mo de Suiza Sfc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas «le ?¡o& son de 12 botellas ó de 24 mc-Idiaa, y las de licores de 12 tarro« ‘grandes#
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y cu * rioaos juguetes para niños y de la mejor quincallería ? adornos de tocador puya laa señoras elegantes y de gusto.
Fmtre grandes y abundantes curioriosiJadea que ofreca al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacou La mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta par mayor como en la menor, son los mas moderados, invitamos
Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch. Margaux 17-18 San Julian.	6—7
San Estéve . 6—7 San Emilion 5J-6 k Grénache... S5j-26j
VINOJ BLANCOS.
Grave......$6-7—14
Sau terne.... 61-74-14
Barsac..... 11-12
Chablis.....12-13
Jerez....... 8£
San Peray.. 12-13
pues, llenos de la mejorcoufian/a al respetibie público 4« la Ha	ÉÜH ‘ *
abana y al de toda íd Isla, para que se sercioreu de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en laealle de Mercaderes núm. 9, entre las Ae la Lamparilla y Obrapía.	.
Eu el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos.	da azúcar. Macos de caté y otros
renglones: también se hacen nliabetos y nnmaracionae de todos ciases y tara a? a*
LA CUCHARA,
PLATERIA f JOYERIA.
Realización á precios ^jos.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado Miabieci-rniento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad; y deseando conseguirlo 4 la mayor brevedad, ha dispaeato no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto
cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira
lor ---------—
DE ANIMALES.
Se vende por no necesitarlo su dueño un
caballo de color dorado de siete cuartas, de paso y marcha cano de 5 á 6 años de edad, puede servir también para carruage por «er manso y doble: ealle de los Oficios núm. 54.	3
En el ínfimo precio de 40$ se vende un
caballo, buen volantero: calzada del Monte núm. 121.	3
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, atino y castrado: en Carraeuao, frente ála tenería de Xifré.
Se vende un caballo guajamon de siete
cuartas, volantero y de buenas circunstancias: impondrán en la calle de Aguiar, núm. 28.	6
DE CARRUAGE8.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Se vende un quitrín nueva hecho i todo
costo y de muy bonita figura y otro de medio uso bien figurado y ámbos con la mayor equidad: calle del «Sol núm. 20.	3
Por ausentarse su dueño se vende nn
quitrín de buen uso, una pareja de caballos y arreos eon guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres: en laealle de Neptuno n. 2 impondrán.	3
Se vende un hermoso qnitrin que solo ha
rodado un mes, hecho 4 todo costo y costó 36 onza y se dá en
OA ._L:__I________». __i« ^	.	■' .
_	,	, , -	.	..	.	20, también dos quitrines de medio uso muy baratos, decentes y
Por aeuerdo de la J unta directiva de esta empresa, se m - fuertes. En laealle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y la
vita á todos los fabricantes de carruajes que quieran haeerse cargo de la construcción de 6 cocheé, á que presenten en el preciso término de dos dias después de publicado este anuacio, las proposiciones que deseen hacer con tal objeto en pliego cerrado y acompañando el disefio del carruage,bajo las siguientes bases: 1. * Que ha de ser ligero y sólido al mismo tiempo. 2.® Que debe contener ocho asientos en lo interior y dos á fuera. 3.® Que el término pura la construcción de ellos no lia de esceder «le tres inese-. Habana 17 de Diciembre de 1851.— El secretario, Miguel Rodríguez.
NOTA. Los pliegos de proposiciones serán remitidos ni Sr. f Contador de la Sociedad “El Trasporte, calle del Tejadillo nú meto 60.
Nomina de los Sres. partícipes en partidas de costas que se han pagado por la escribanía da guerra de eata plaza, á cargo del que suscribe, desde su ingreso en ¿7 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se puhlica como ya se ha verificudo distintas ocasiones, para que los interesados ocurran 4 percibir lo que respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según así lo tiene dispuesto por punto general el Excmo. Sr. Capitán general, y que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por órden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto las que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente v hasta la fecha; en concepto de que la escribanía tiene despacho todos los dias hábiles «lesde las 7 de la mañana hasta las 3 de 1h tarde.
o.	c i	«	i ¡ rán á recoger ©18.® tomo, que con _
Curuca	obra.—Sabemos	que una	persona d© ! Ij® láminas, se ha recibido por «l vapor de	8 ¿Mi Isabel	la
Pl n.ln J	m n m anta n «i ni! a »■* n«lnnr tr\ri a ninan J rt   r-* '	1   -n- J
1 ,	*	,	, a fie lammao, ae ua reuiuiuvi pv* «« «
emdad sumaojenJe tía bit eu hacer toda claio de Católica-Sepósitp de publicacioo«« B»fd»do, y de la cual noe beqn» ocupado ya al deten-1W3, donde dontinúa abierta 1» luecris
calle de O-ReyUi núm.
míe risica«
E.		Renies.
TI . „ , , „ .		
		12
		
		íñé
		
		ú
		¡i
		k
n, I, i ' r*. - . Q|		
		
		
		
T\.U„	 in I	fi		
		171
		QQ
		
		25
		101
		IKI
		
		
		23*
		3641
		
		1QÏ
		
		111
		186*
			 10*
á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, áe oro, ó de plata no olviden dirijirse áesta platería, seguros de quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla, entre la« de Cuija y la de Aguiar y se distingue por las das muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción si* guíente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
LA HABANERA.
Con este nombre acaba de abrirse una dulcería eu la calle de Sotneruelos esquina á la de Apodaca, donde las persona« que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conserva« y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se les hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto 4 aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud en llenar ton pedidos y equidad de sus precios, en nada cejará este establecimiento á los demas de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
GORRAS Y CAMISAS.
Almacén de ropas aprecios fijos, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Se acaba de recibir un completo surtido de gorras da paja lisas ó caladas, (muy propias para el cAmpo) de gró, tul, crespo y terciopelo, adornadas con mucha gracia y hermosura. Las gorras de este año son tropicales por su ligereza, de un gusto exquisito por bu perfectu confección y de verdadera novedad por la introducción de esos calados, cintas y plumas escocesas 6 chinescas que tanto faver gozan en Paria. Hay también gorras de pasta de arroz y de paja lisas ó caladas, inuy bien sur-í y sin adornar.
Nuestro surtido de camisas francesa» de cutró de color, es completísima y merece una mareada preferencia del público por su finolienzo, baratura y perfectas hachuras. Son confecciona* das por.los acreditados camiseros parisienses Longueville y Charvet; tienen dibujos graciosos, de muy buen gusto y enteramente propias para el campo. Véndense á 5, 5* y 6$, y hay cuatro.tamaños generales tan bien clasificados que no solo de-
ben enconiranse para todos los caballeros que nos favorezcan, si«.o que no dudamos garantizar su justa medida y buen asiento. Igualmente tenemos un surtido generalísimo de camisas
buen asiento.
__	de camisas
francesas blancas que reúnen las mismas circunstancias de e-
perfectas heoho-fabricante«. Véa-
quitativos precies, cuatro tamañoa generales y perfectas hechuras, pues son confeccionadas por los mismos fab
dense á 4$, 5,	6, 8 y 10$.
Ademas nuestra casa está brillantemente surtida coa artículos preciosos de lujo y de última moda, escogidos por nuestro aócio D. Clemente Lomba en la exposición de Lóodres y en las fábricas de Francia y Bélgica. Hay muchos objetos pro = píos para regalos mas ó méuos valiosos, así como para toda clase de funciones.
Dentro de pocos dia« tendremos en nuestro poder otras muchas mercancías exquisitas que acaban de llegar de Francia por el Susana.
Se realiza el establecimiento de sastra*
ría situada en laealle de San Ignacio n. 15, titulado EL BUEN TONO.
Quemando basta su total oonclusioa.
OCHOCIENTAS v»ra* di* dril de Un», gen.ro de un mérito sobresaliente vde lo* « olores ni»» señoree y delirado., precio ¡OCHO REALES FUERTES! cad« un corte de tres raras, cosa ftxrraeidinarifl, en el Depósito de Mercancías, ealle del Obispe n.29, entre l«s déla Habana y Agttier.
VINATERIA DE LA PXIREZA.
En este establecimiento eituado ey la salla d* |P«ula aiáu.
12, y eu depósito «n la del Obispo n. 68, se encuentran proel*, tos roa abundancia del mejor vino catatan qae viene á.ste piara, expendiéndose á j fuerte la botella y 12 re. ida tu el garrafón basta de 26 botellas.
,	- - Asimismo ee encontrará vino superior de Jerez que
odas clases dolores de huesos,herpes corrosivos y demas en-, mat de ; tñoa en )a Habana, á p«**>ta la botella y por I , lermedaues de la p al,flores blancas &c. y todas las qne proven-1 ¿ lo, preei0B que ,, convengan; vinagre de yeaaa sup gatt de impureza e la aangre por loa malos humores adquen rM, ¿n<.¡i|0 fa bo„||, v g f„| de Ca.till», vino vinjo «i
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de laa ialaa de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tnmores cancerosos, úlceras de
fon basta de 26 botellas.
Asimismo se encontrará vino superior de Jerez que cuente
barril««
superior e
i / i	“	---- — s	icai 3CUVIUU ia uuitnia t » « o» -/«-»..«i», niw »»-»JO fltlllQ 4
° Praí ¡¡¡T.’ ..i«, n	a- . i	i	i peseta la botella, cerveza del Norte 4 18 r». fte«. la docena de
Presentamos este nuevo medicamento al publieo después 1	y peMta ,mft
de haberle prepa ido concienzudamente conforme i las «eve- »«El dueáo de e.ta» viaatenas attpliaa á s.ia u urna rosea ü!!!1!--' P4o_ent_ranen,"lí PomP°f‘clon1>.n! au"; parroquiano» se tomen la inoieatialde examinar con *1 mayor
¡dada el »ello de las botellas aia fiarse en el color tlsl lac ra
tandas de uso pt ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó ¡„ • el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso v fecundo reino re Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos o- ¡ matoa clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación co-	4 (l
mo los Sres. Dre». Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, , medio» nuadan Dar» ■
Caatro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com- ,i«int>r» e* puro y <£l m«ior ana viene á la Pla t» sera probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud r”a;l,ulPr* 8a P“r0 7. a*‘ “*Jor ,'u* vl~* * la n*“« P*™ de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los
os como nuscentinuamente está» imitando en otrae partee haciéndose vegetal. ahora ma* necesaria esta prevención |par la grao «solidad de s de las 7¡noa ma|oa que sehen introducido an la plaza ¡procedente* da
os precios y cuyos dueños han de rateras « salir de ellos, puse d de Le Pu.
yo afecto ae comprasi mea caro.
2ue nan ODteniao. listos son ios -	_Q_ 1 nna «ran nartiHa i.
esperar, que el público seos»	VBuu« UUa giau ptliUlM	_________
to é ¡lustrado la acepte y uae con 6 #n loa casos psra qut »a- tolano* en tarros por arrobar á onea y medio, y «00Msd» partid*
I