
VF, NT A 8 DE FINCAS.
balleria
cío» ni paca r___	, _J___	________
María Ay ala , con agua fértil, con dos yuntas de bueyes, cochi nos y demas animales, con todos los preseas etc., con cuatro negros, un arreo de caña de ocho caballos diarios que vienen á esta ciudad, cuya árria produce diariamente 4$ líquidos: reco noce dicha estancia 841$ de impuesto al 5 por 100. El l.° que al contado presente dicha suma será dueño: darán razón en la callo do ¿Santa Teresa plaza del Cristo azucarería,
VENTAS^DE ESCLAVOS?
Se venden 17 negros de campo, jóvenes
y de buena presencia, sanos y sin tachas; dos negras, una bue na lavandera, planchadora y cocinera y la otra muy buena eos' torera: tratarán de su ajuste en la calzada de Galeanon. 118.
Se vende una negra joven, lavandera
planchadora y principios de cocina, sana y sin tacha« en 525$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud núm. 76 impondrán.
DE ANIMALES.
Se vende nn caballo de 5 años color mo-
ro empedrado, de 7 cuartas y sobre dos dedos, muy manso y sin resabios: en la calle de la Merced núm. 83 fonda de D. Anto nio Martínez, cerca del Cuartelillo de Dragones.
Se vende
caballo de 3 años ei
de D, Jaan Villar6: el que io presentare en lu calzada de Galea-no núm. 89 será gratificado, siendo responsable á dafios y perjuicios el que lo abrigare.	2	¡ *.«»»«*«,	.	-------rr------- —	w» *-»***«*«,
Haoe como dos meses que falta de la casa <*on<ie».apearán i,«i	‘el viafero y ?e c«®-
“	„TA	nnr „1 -IWn F, b'«4" 1“ “ula8 »1	cs.n3ad<1’- El tren está provisto de
no por al da Ci "to*®** Pwa evitar lo« inconvenientes que aon bien comunes pe vta de Chagras á causa de las muchas lluvias, se ha esta^ decido un depósito en la mitad del camino,
11 _________/ 1 > 1 ______________£ -1 . *
por no necesitarlo su dueño un
dad, de 6 cuartas 8 dedosde alzada, color retinto, de trote, propio para cuanto quieran aplicarlo; igualmente una cómoda de cajones de poco uso: darán razón e n la calle de Composteia núm. 1071, Real juego de villar al paseo de Roncaly
DÉ CARRÜÁGÉS.
Se vende un famoso quitrín nuevo hecho
á todo costo con materiales escogidos, vestido de gro carmesí con mucha, equidad: igualmente un quitrín y una volante de medio uso piutados y vestidos de nuevo: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden 23 acciones del ferro-carril
de Cárdena»: calzada Real del Monte n. 57 impondrán. *
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el que debe regiren el Depósito d& Mer-
cancías, para la en&genacYon de los arúcüioB que Be expresan con sus respectivos precios y clases, dará principio desde esta fecha.—NOTA.—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos 1U1V,...K1JU
docena y 2$ ana; 15f levitas,/|o¿“déTa°Isla.
>2$ , 113$
$ dna. y 14 rs. una; 60 id. cosa, y 20 rs. una; 50 casacas, paletues y
‘	' ' 'i 170$
driles y bien construidas, á 22¡ chupas, paletees y jaiques, á " superior de 1.a á 27$ dna,.
jaiques de superior clase y corte y paño sedan del.* la dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, á 17$ dna. y 13 rs. uno-de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co, lores de buena calidad y da moda á 10$ dna. y 7 rs. uno; 90 id. muy buenos á 16$ dna. y 11 rs. uno; 42 id. de I. a calidad, bien cortados y dril de gusto á 30$ dna.y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última muda á 24$ dna. y 17 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, última moda y á pespunte á27$ dna.y 20 ra. uno; 51 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña á 7 ps. dna. 6 rs. uno; id. muy finos de Holanda á 12$ dna. 10 rs. uno; id. de 1.a con peto á Í7$dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas de
§uro hilo y finas á 11 y 14$ dna. y 8 v 10 rs. una; 60 forros ó fuñas de catre de rusia y gante superior á 17$ dna. y 11 rs. uno; 53 fundas de almohadas á 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó pa-letoesde alpaca imperial de lustre, forrados con olanda de hilo, á20 rs. uno, id. peores á 17 rs., id. mas bajos a 2$ y por docena á precios muy ínfimos; 703 camisas de Bretaña y crea; pantalones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleBeroB cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; esquífaciones en grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 40 vs. y de la mejor clase á 9$ pza. y 8J tomando partida, y otros muchos géneros que se omiten, pero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de Mercancías” calle del Obispo entre las de la Habana y Aguiar n. 29. Habana y Ago sto 26 de 1851.—Quintín Vnldes.
Quemazón de camisas en
I ¡atienda del ANGEL, calle del Obis-J po esquina á la de la Habana.—En | este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido | de camisas hechas délos mejoresgé-¡ ñeros que se conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte es de lo i mas elegante y cómodo por estar cor-| ladas con e! mayor esmero; los precios que á continuación designamos tienen un 25 por 100 de rebaja mas j baratos que en las demas camiserías,
I pero anuncian á iguales precios, por I lo mismo es preciso compararlas para * verla ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa finas que valen 20 rs. y 3$ á 2$ y 20 rs.; idem de cutré superiores que valen 3$$ á 3$; ídem de tela da Rusia finas que valen 4 y 4$$á3$y4$; idem finísimas que valen 6 á 4$; idem de cutré de colores muy finas y de preciosas pintas que valen 4$$ á 3$; idem de unión muy permanentes á 6 ra. Se solicitan COSTURERAS.	3
Maíz dol Tí orto grano amarmo, muy su perior, de las mejores marcas de New-Órleans, acabado de re-teibir por el bergantín americano Palo Alto; se vende en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos: calle del Teniente-Rey núm. 8.	.
Ea la casa del Sr. D. Augusto R. Langwelt,
calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, á saber:
Tintos._En cajas de 12 botellas o 24 medias ídem, Baune,
Nuits, Volnav, Pomaid, Chasnene, Cote-Rotie, Richebourg, Chamberíin, Romanee, Lofile, Marganx, Larose, San Julien,
San Estephe, Hautmedoc &c. &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chabhs, Jerez, Kive-saltes, Hermitage de paja, del Rhin, Grenache &c. &c.
Champagne.—Marca Estrella legitimo de Perner y San Peray Espumoso.	. „ ,	,	0
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur
ner licencia falsa; se advierte al que lo abrigue que se le exigí
rá la responsabilidad que contrae, y se suplica al que lo cap ture lo conduzca al tren de carretones de especulac ion al cas tado de la iglesia de Monserrate.
NOTICIAS SUELTAS,
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegan eia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECCIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce peso» fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanaro Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.
Doña María Josefa Alvarez, viuda de
Diaz, hace presente al público haber llegado á su noticia que se anda negociando en la Plaza un pagaré que se dice firmado por ella de gruesa cantidad de pesos, el cual es completamente falso, pues no debe ni ha hecho contrato por medio de pagaré ó documento simple á persona alguna y sí acostumbra hacerlos por escritura pública y no de otra manera; lo que se advierte para evitar chascos y reclamaciones impuestas, pues protesta no pagar semejante papel ó cesión simple ó en papel timbrado por no haberse obligado á nada. Habana y Setiembre 10 de 1851,—Josefa Alvarez.
La fiesta del Monserrate que á devoción
del Excmo. Sr. Conde de Santo Venia se verifica anualmente en la iglesia de este nombre, y que no tuvo efecto el lunes 8 se realizará el domingo 14 á las nueve déla mañana en la misma forma anunciada.	2
D. Juan A. Jaren, instrnmentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. fi, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ello3 recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo, en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad con cubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente loa que se hallan en varios pon-de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea «n números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letras todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se [dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo. 2
Iglesia de la Merced,—Deseando el R. P.
Fray Benigno Rochel, Presidente de la congregación establecida en el convento de Ntra. Sra. de la Merced contribuir por su parte al engrandecimiento y esplendor en los cultos, que a-nualmente se tributan á la Soberana Reina de los Angeles, baio la advocación de Redentora de Cautivos; no ha omitido diligencia alguna para llevar á efecto la idea que se propone; pues que alentado de la buena y pronta voluntad de los Sres. Sacerdotes que abajo se expresan y prèvio el superior permiso de nuestro dignísimo prelado el Excmo. é 111 mo. Sr. Obispo Dr.
D. Francisco Fleix y Solans, ha determinado, trae el dia 14 de Setiembre á las 5 de la tarde, se dé principio á la novena de la Sma. Virgen en estos términos: después de un tercio de rosario, que guiará un religioso del orden, seguirán los ofrecimientos y oraciones con la meditación del dia, ocupando después la cátedra del Espíritu-Santo el P-Fr. Santiago Papiol, que pro-
'fl*
--------  ——--------- * t ------------— -—-------¿provisto
buenas monturas, frenas ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de con «función de esta línea serán tan baratos l’ como los de cualquiera otra émpresa de muías que ofrezcan las ’ | mismas garantías.
Una de las principales |caus&s de dilación y molestia, tan-
to para los pasageros como para los comerciantes que reciben i mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto c uando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vendan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas áraplios informes podrá ocurrir á los a-gentes ae la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Íior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,
Sres.
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp............)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- } T .	,
be, &c.Cp..........................   \LlverP°oL
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > T , ,
Home, Montoya, Stenz y Cp...........] Londre*'
Ed. Gardere &c., Chambón............ Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
S®
Ï0ÊETO J)% 1,Æ
Entradas de buques
De New-Orleans en 8 dias berg. amr. Mary Elizabeth, cap. Me. Connell, ton. 124 con TÍveres á D. J. Reyes.—Pasag. 4.
De Hamburgoan 60 días frag. hamb. Cuba, cap. Degu, ton 360 con mercancías á Bauraen. Pasag. I.
De Barcelona y Trinidad en 54 dias berg. esp. Luisa, cap. Landabal, ton. 120 con frutos á Harmony, Pesant y cp.
Salidas de buques.
zalez, por D. M. de Santélices.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gon-
A Mangoaga Ducatel y cp.—11 bulto» 60 atado* efecto* d. ferre-tena, 200 fogones de hierre.
A Bnsi» Sth amer.—2,100 cortes de muselina.
A D. H. Cahusac.—10 cascos aceite de linaza.
A D. J. M. Picabia.—12 pipa« aceite de linaza.
A Jiménez y Fernandez.—4252 varas punto de bobine, 24 camisetas de lana, 500 docenas carreteles de hilo.
_ A D. J. M. Walker.—5 cascos con efectos de ferretería, 400 cuñetes clavos de hierro, 12 cascos aceite de linaza, 1,345 barrea de hierro, 40 atados barras de hierro
A D. J. Walker.—18 cascos planchas de zinc.
A D. J. Pastor.—190 correas de maquinaria.
^^A Mangoaga Ducatel y cp.—2,016 hormas de hierro.
Baques que comienzan su descarga.
Barca amer. Lyra, procedente de New-York.
Berg. id. CarJiff, id. de New-Port.
Id. id. Mary Elizabeth, id. de New-Orleans.
Buques que concluyeron su descarga
Barca amer. Millaudon, procedente de New-Orleans.
Extracción del depósito—Efectos qne han balido al consumo de la plaza.
PorD. L. García Barbón.—30 docenas frasquitos agua de Colonia.
■ i «i ifiwe,
Se vende vino franoes en oajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratillt , número 5 por D. R. de Arrigunaga.____________
Cilindros revlvifioadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios md-íandez rozo y cp. Calle- *
dicos en casa de los Sres. Fernandez Ignacio número 91.
rozo y cp,
de San
SEBO EN CAJA0' DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la callo del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
En la fragata española Irnrabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en ja calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga ¡aá 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundi-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Ouie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.--Entradas.
Setiembre 12.— frag. amer.Louisa Liucaes de Filadelfia.
BUQUES A LA CARGA.

PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de S. Ignacio número 97
D. J. R. SALAZAR.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA Los buques siguientes fragata austríaca EL1ZABETTA fragata meklemburguesa PREB1SLAW, y el bergantin espa ñ/íLBELLA ENGRACIA todos buques de primera clase y se hallan listos para recibir carga: impondrán sus consignatarios, los Sres.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente el hermoso y .-olido bergantin español RIPA [A. núm. 1 en Lloyd] capitán Zuloaga tiene parte de su carga lista; y admite el resto á flete módico y pasageros para quienes tiene comodidades, lo despachan sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
Para Burdeos frag. tranc. Cecile, cap. cap Martres, Zan-groniz Hermano y cp,
as 6 quedaban por barlovento frag. y berg. jneic. y á sotavento berg.de guerra y otro esp. mere.
EXPORTACION
Para New-Orleans berg. amer. Adans Gray, cap. Robinson, por Drake Hermanos y cp
nunciará una breve plática, referentes á la necesidad de la fundación del instituto Mercedario y expectación universal de María Santísima: al día siguiente á las 7 de su mañana se cantará con toda solemnidad la primera misa de la Novena y en su tarde como el anterior y las demas que siguen hasta el 22 del presente mes, antevíspera de la Sma. Virgen, seguirá el mismo orden de solemnidad desempeñado por los señores oradores siguientes: R. P. M. Fr. Remigio Cernada, R. P. Fr. Lázaro Rodríguez, Pbro. D. Juan Rivas, idem D. José María Bergaz y Solozano, idem D. Tomás Salas y Figueroa, idem D. Juan
y- *---------—-.4----------"o. a V.V..X D.O.V.X-. QX<x TV\-
vas: el 24, dia de la gran fiesta Jespues de la absolución general, se procederá á la solemne misa á toda orquesta y desempeñará el panejíri :o el Sr. Cura Rector del Sagrario D. Andrés Avelino de la Torre, de cuya ronocida erudic-cioo nos prometemos el mejor resultado en la solemnidad de estos cultos.	3
D.MIGUEl ít VIETA
CIRUJANO RENTISTA
Vive en la calle ael Obispo núm. 8U, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan-
252
433
300
40
300
10
15
cajas de azúcar.
ya
millares de tabacos torcidos, doc. de piñas. cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de limones.
__ canastos de tomates.
Para Bremen frag. esp. Jorge Juan, cap. Lavirna, por D. J. S. Alvear.
464 cajas de azúcar.
70 pipas de agí ardiente de caña, millares de tabacos torcidos 10747* libras de tabaco en rama.
Para Cowes berg, aust. Barone Bruck, cap. Gargusebich, por Lawton y Tolmé. ^
1600 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. sueca Napoleon, cap. LydeJab, por D. L. A. Kobbe y cp.
1770 cajas de azúcar.
Para Nantes frag. franc. Trident, cap. French, por Drake Hermanos y cp.
1300 cajas de azúcar.
390 arrobas de café.
Para el Caimito berg. amer. Roscoe, cap. Lochrap, por D. J. Caricaburu.
Con efectos
Para Falmouth berg. esp. N. S. del Pilar, cap. Castañaga, por D. R. de Arigunaghi
700 cajas de azúcar.
ParaNew-Yrrk g. amer. Isabella, cap. Snell, por D. Juan Morland.
En lastre.
dfon, M aras chino .1, Zar»,	Ajenjo	-r- do eos
de v blanco y otraB várias clases de vinos muy viejos.—Lso ticulares de primer orden de esta, asi como en Francia y los Es-p C OS deñde 4¿$ hasta 36 caja	5 tni1ria.TInirlna. Rrillnntpa ¡nfnrinfls aprán riminn nnr nprannns flis-
COMPRAS.
Se solicita comprar en venta Real y ena
venación perpetua una casa de manipostería que esté situada en buen punto de esta ciudad ó sus extramuros, que su valor no exceda de8,000$ y que esté libre de todo gravámen, censo ó tributo, pues teniendo alguno, por ménos oneroso que parezca por el mero hecho, será inútil cualquier proposición que se haga: en el barrio de Guadalupe calle del Campanario Nuevo entre las de la Zanja y Dragones casa mas inmediata á esta, ó en la escribanía de D. José María de Eptralgo se hallarán los »olicitantes.	__ ___________________________ .
ALQUILERES.
Se alquila la accesoria de la casa n. 15
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún es-ablecimianto: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila ntia negra buena cocinera lle-
vando á su hijo por su ajuste: calle de Chacón número 25.	3
Se alquila un calesero de una y dos bestias, jóven y de buena presencia y una costurera muy servicial á la mano: calle de Neptuno núm. 98 darán razón. 3
Se alquila la hermosa y ventilada casa
calle de Aguiar núm. 99, con espaciosa sala, zaguán para dos carruages, comedor, 7 cuartos, gran patio, pozo fértil, excelente algibe, caballeriza para dos bestias, cocina muy aseada y cómoda, una magnífica despensa, traspatio y demas comodidades que pueda tener una casa baja: en la misma de 8 de la mañana á 2 de la tarde impondrán de su precio.	3
Se alquila una negra jóven, de buena pre-
sencia, lavandera y cocinera y ágil para todo servicio: calle del Campanario Viejo núm. 60 impondrán.
Se alquila una negra criandera de dos
meses de panda, de buena y abundante leche, muy cariñosa cen loa niños: calle del Aguila esquina á la de Cristina núm 110, humilde, «una y sin tachas y sin la cría.	2
Se alquila una negra lavandera y plan-
chadora, con principios de costura, entiende algo de cocina, buena servicial de mano y muy humilde, sana y sin tachas, advirtiendo al que la solicite que no la ha de mandar a la calle: en la calle de San Ignacio núm. 33 darán razón.	2
Se alquilan para trabajos de ingenios, ó
se venden cuatro negros decampo, tres varones y una hembra, sanos y sin tachas, con la particularidad de ser muy buenos v no haber tenido mas que dos amos: en Güines, callé Real núm.
60 tratarán de su ajuste.	3
So solicita alquilar 30 negros que hayan
trabajado en ingenio para uno de la Vuelta-Arriba, abonándose el alquiler del modo que se acordare: calle cerrada deSanta Clara esquina á la del Inquisidor núm. 12 impondrán. 3
Se alquila una negra de dos meses de pa-
rida, de buena y abundante leche, sana, humilde, amable y cariñosa con cualquier niño que se la encargue: calle del Egido núm. 67 impondrán.	3
Se alquila un mulato general calesero,
regular cocinero y buen criado de mano, fiel y humilde: calle de Jesús María nuin. 93 intramuros.	^
Se alquila un negro calesero de una bestia, muy ágil para el servicio de una casay fiel; en la calle de la Obrapía núm. 105 darán razón.	3
Se alquila una excelente criandera con
buena y abundante leche: calle de la Zanja núm. 43 impondrán.
Se alquila uua negra como de 15 días de
parida, de buena y abundante leche, sin cria, sana y sin tachas, y de buenos modales: en la calle de Someruelos núm. 65 impondrán	3
Se alquila nn negro cocinero muy fiel:
cali, d« Vitlcg.. «úrn. 85 darán raí on.	3
Se desea tomar en alquiler una buena
aseada y formal, y que
tados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este depacho darán razón.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antigua y numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de 25ta. Tere sa n. 41. frente á la plaza del Santo Cristo.	7
ADVERTENCIA—Nos hallamos en el
caso de avisar á nuestros amigos que ha sido imitada nuestra marca de cerveza por ciertas personas en Neva-York, usando del nombre fingido de “ Wasard" ó “ Vasarr” con el objeto de engañar á los que han usado cerveza de nuestra fábrica. En este pais no hay Fabricantes de cerveza, cuyos nombres se asemejen ó suenen aproximadamente al nuestro y los individuos que cometen este fraude no se atreven á escribir nuestro nombre correctamente. Un embarque de esta marca falsificada está ahora á bordo de la barca Lyra para la Habana. Nue-va-York Agosto 10 de 1851.—M. Vassar y Comp. 5
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACII,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agmarn°6$, éntrelas de Sta. Teresa y Manilla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-or corcobas ó jorobas.
KNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANÓS Y PIES vueltos hácia adentro, afi
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena g. Josefa, p. Vecino, 50 de azúcar.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 250 id. 40 p. de ag. De Matanzas g. Mercedita, p. Naveira, LO id.
De Rio la Palma g. Oármen, p. Coyula,134 id. 32 id.
De Bahía-Honda g. Antonia, p. Escandel, 340 id. 14 id. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Ligera, p. Nebot, con efectos.
Para Guane g. Minervii, con id.
Para Mantua g. Isabel 2. * p. Jordá, con id.
Para Sagua g. Eugenia,p. Compan. con id.
Para el Mariel g. Alaría, p. Cuni, con id.
s:x 5 K A«N«*fi ‘ ‘	Del I.® de Enero al 12 aumento de vetiemb al dia 12	Extrae cion del dia 13.	* ul.-. 4r-'i . i»*! iñ<‘.
Cajas de azúcar	74122JJ ; 500	150	741871J
Arrobas de café	139225i 		371	1395963
Millares de tabacos..	1971743 24	89J	1972881
Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga	2942044 	 39450 i	4375	2946419 39450
Tercerol. miel abejas	1934 			1934
Arrobas de cera	4394O3 			439403
Pipas de aeuardiente	4y211 !			4921¿
IMPORTACION.
gannente conocidas | BRAZOS y PI í
uera, atrás ó
adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se rae dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
EMPRESA DE TRANSPORTE
costurera general y criada de mano, tanga de 22 alio» para arriba: calle de Neptuno núm. 36. 2
8e alquila na negro bueno, muy fiel j tra- entre panamá, gorgona y cruces.
s.
bajador pare lo qua lo quieran ocupar, en 12$ al mes: calle de I Village» aúm. 88.	__ *
ESCLAVOS PROFUGOS
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona i Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
Dude el dia 24 de Ag osto falta de 1& casa piale poder transitar con la mayor brevedad posible en todas da la amo al negro llamado José García 6 V vides, «¡tature re- lias estaciono» del año, ni sa ha omitido gasto alguno de parte de guiar, colorado, con lu« toanoj niaochádaa de blanco, de oficio | loa empresarios. Durante la estación del verano las muías ba-tabtquero, con Ucencia de eu dutfto para trabajar en el taller rin m viaget por el camino de la Gorgona y tu la del iavier*
—Del berg. amer. Cardiff, de New-Port conrignado á D,
C. Burhnam y cp.
Los consignatarios.—740 barriles de papas, 119id. de cebollas, 18,000 ristras de id. 250 quesos de los [E U,[ 9075 arcos de madera, 6 barriles de manzanas, 1 $ de id.
—De la barca amer. ElizabethJ.de Filadelfia consignada á D. F. Alvarez.
Al consignatario.—24 $ de tocineta, 100 cuñetes de man tequilla, 336 de jabón, 122 $ porter, 24 carretillas.
A Brunet y cp.—12 barriles de agua ras.
A D. J. Echavarría.—9$ con efectos para el camino de hierro.
A Sotolongo Asencio ycp.—l $ con efectos de carrua-gería.
A C. E. Leuchsering.—6 bultos de medicinas.
A D. S. Zuasnavar.—1 torno de trapiche.
A Adgardycp.—10 barriles con efectos de perfumería.
A Blanco y cp.—7,946 libras de ácido sulfúrico, 10 bocoyes sosa.
A Polo Bastarreche—1,500 piezas cordones de algodón. A Drake Hermanos y cp.—204 <$ de jabón, 150 piezas lona de algodón.
A Tennant y cp.—52 barriles de sebo, I 0 de copal, 1 saco de pábilo.
A D. J. Wannes.—2 bultos con efectos de ferretería.
A Htiguet é hijo.—45 ($ con efectos de mueblería, carrua-gería y ferretería.
A Fernandez Pozo.—6 ($, con efectos de ferretería.
A Martinez y Cortés.—1 $ de id.
Bautista Guirette.—6 $ con efectos de carruagería.
A D. B. Lamas.—12 bultos con efectos de ferretería, y carruagería.
A D. Lachabierre.—16 $ con efectos de cristalería y mueblería.
A Adgard y cp.—1 ^ de jabones.
—Del berg. amer. Mary Elizabeth, de New-Orleans consignado á D. J . de los líeyes.
Al consignatario.—175 barriles y 1,552 cuñetes de manteca, 50 de queso americano, 100 cuñetes de mantequilla 14 bariles de jamón, 150 id. de papas, 4 id. de manzanas. A Frasquieris.—100 barriles y 100 cuñetes de manteca. A D. J. R. Salazar.—100 cuñetes de id.
A D. C, Mendoza.—300 id.
A D. B. Hamet y cp.—50 cuñetes de mantecu, 25 id. de mantequilla.
A D. H. Cahuzac.—100 cuñetes de manteca 100 id. de mantequilla.
—De la frag. hamb. William, de Boston consignada á M. de Embil y cp.
Los consignatarios.—200 toneladas de nieve, 40 $ de melocotones, 28$ barriles de manzanas, 1 de moras.
—Del berg. esp. Carmencita, de Londres consignado á O. J.
A. Izaguirre.
A D. M Arrufat.—4	de hilaz« ernda para zapatero.
A Viñas y Llaballol.—2 # con efectos de modas para señoras.
A D. J. de C. Fontela.—1	con un neceser.
A D. M. Mayor.—100 sacos de algodón para ropa.
A. Craufory Echarte—2 ffc velaa de sebo, 1 & con candeleras de plata.
A D. L. A. Kobbe ycp.—300 docenas botellas de cerveza.
A Picardy Albers.—45# docenas botellas de cerveza 102 id. 529 id. 198 id. 51 id.de ¡d.
A D. J. R. Aqueche.—8	6 mazos 50 planchas de cobre.
A Lawton y Tolmé.—6 cascos zinc en planchas.
A D. J. Morales R.—32 bultos de medicina y baratillo.
A Morison l>econinky c.—120 docenas botellas de cerveza, 130 docenas medias medias de algodón, 1 de medias, 1 $ de pañuelos, 36 docenas medias de algodón.
A L>. J. A. Irigoven.—1 C de jabón ingles 11 con efectos de cristales,
A D. L. A. Gogel y cp.—50 # queso» de Irlanda, 240 docenas botellas de córvela.
A Drake Hem&noe y cp.—2 cascos de pintura molida.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 1. ° del entrante Octubre la hermosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasage ros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario,
_ D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA B A RCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUMA su capitán Martorell; se despacha por
D. F.ALVAftEZ Yt?P.____
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 22 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallarán excelentes comodidades e.n su hermosa cámara y un esmerado trato en su acreditado capitán: darán razón sus consignatarios
D, S. C. BURNHAM Y CP.
P A rZ NE W-O RLE A N S.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin americano UNION capitán Hoñinan: admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-sa COLUMBUS, su capitan Sanchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata ríos los Sres.
OHLMEYERY CP
PARA SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nueAay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.______
PARA NEW-YORK,
Saldrá del 21 al 22 del coriiente la nueva y velera fragata americana JOHN WINTHROP, capi tan Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometí do la mayor parte de su cargamento admite a flete moderado, el computo de 400 (fc de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bies alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE IIER MANOS Y CP.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
Pasta de Guayaba atropellada de Pner-
to-Príneipe, en cojas de hoja de lata de 3$ libras cada una d-* la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la se-
funda^ remesa y tendremos desde hoy grande existencia, sien-o la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en Ja dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vend e arroz superior de Bengala á 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglnterrn,y todos convienen en que el re sultado es completo y en que sin la menor dudaes una de las invenciones mas importantes del Siglo en i. que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haa*re-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales	1.*» -la«*' — - -
inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunsiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne i ya todas los condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 c Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quinlales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secadr-por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 cusa de Fei-nandez Pozo y cp.
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7$ pies de de cal ado cargada, y pue de colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelo na á este puerto por otros pormenores y precios imform - rá en la calle de los Oficiosn únteio 67,
D. CAYETANO ROIG,
SE VENDE.
El sólido y velero bergantin español PAQUETE CANA RIO de 150 toneladas de carga: se halla forrado y claveteado en cobre y acaba de hacerse una carena general. Es propio pa ra la carrera del seno Mejicano por sus excelentes cualidades y por la hermosa cámara que tiene para pasageros.—Impondrán de mas pormenores el capitán Rucafull á bordo de dicho buque frente al muelle de Travieso, ó sus consignatarios.
SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite carga ligera á flete moderado el bergantin español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves diasí informarán sus consignatatarios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantin americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOKLY SPALD1NG Y OP.
PARA LONDRES DIRECTAMENTE.
Saldrá con toda brevedad el sólido y velero bergantin español LAUREANA RITA [A núm. 1 inLloyds] capitan Sobaran adroite á flete tabaco en rama y torcido; impondrán los Síes.
MANGOAGA DUCATELA YCR
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá immediatamente el nuevo y velero bergantin americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitan RoDinson, admite carga á flete y pasageros: impondrá el capitan abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMINGO, su cupitan Moller, forrado y claveteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIPA, capitán Zuloaga: impondrán sus consignatarios PEiÑASCO HERMANOS \ CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lunes 15 del corriente á la hora de costumbre se remata rá una volante de medio uso en buen estado, por cuenta de qnien corresponda.
El martes 16 del corriente á las 4$ de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda, la bodega y bodegón situado en la calle del Sol esquina á la de los Oficios numero 14.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 ° se rematarán el martes 16 del corriente 4 la hora decoetnmbre, varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate
Por diposicion del Sr. Alcalde mayor 5 ° se remtaará en igual dia y hora vários muebles de uso manifestándose su tasación en el acto del remate
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 o se rematarán el citado dia y hora, vários muebles de uso cuya tasación s» manifestará en el acto del remate
CORTAPLUMAS
i.EJITIMOS PE RODGER&
De inmejorable, calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres, Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glas-ow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica e máquinas de los Sres. Muc-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se hallarán constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de 3. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y cp.
Camisería calle’de’O-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una erran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros nías acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blaaca9, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personasque nos honn ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase 4 la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	________ _____________ ■
Se vende una partida de maíz amarillo
en gruño, chiquito y superior y en sacos por mayor menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra v la de Luz.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número j20.__
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de llotcli y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad quedaban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bonda i de r robarlas en sus fincarse obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para .su ventu.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos eu las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
A-i mismo vendían máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes p ueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde iin-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
GRAN TEATRO DE TACON.
La compañía dramática, formada nuevamente por los Sres. Amente y Iluiz, que se compone de actrices y actores de condeno mérito, tendrá la lisongera satisfacción de dar principio á sus tareas el próximo domingo 14 del corriente mes de »Setiembre, con el siempre aplaudido drama en cuatro actos, titulado:
La gracia de Dios.
En el cual desempeñara la parte deipiimera dama D.p Josefa García, que antes de ahora ha sido celebrada de este t* lustrado público, acompañándola en sn ejecución, los indivi* dúos que expresa el siguiente
REPARTO DE SUS CARACTERES.
María................... Dicha señora García.
Chonchón..,............. Doña Cruz Suh zar
Magdalena...............
Loustalot [padre de María]-.
El Comendador...........
Pedro....................
Arturo..................
El Sr. Cura de la aldea-
Antonio.................
Luroch...................
Santiago................
Francisco..........-----
Aldeanos y aldeanas
Paz Doror’o.
1). Manuel Arpente.
,, Joaquín RuíZ.
„ And es Montañés.
„ Ear que Crecí.
„ Ant nio Menendez.
„ RanonMendez.
„ Fr¡ ncisco Guelvenzu* „ Fr nc'sco Pozo.
Fr; nciso Lema.
.. Resto de comp. y comparsa.
Y terminará el espectáculo con la clin tosa pieza andaluza titulada. EL médico poeta en la que el Sr. huiz dese mpeñará el irincipal papel.
BT Empezará á las siete y media.
SzáF3Precios los de costumbre•	.
Las funciones que se han de representar en lo sucesivo» serán escojidas entre las de mas mérito pertenecientes al re^
pertorio del teutro español, y desempeñadas con particular esmero; confiando desde luego la compañía en que conseguir el favor de los concurrentes y obtendrán su no desmentía bondad con los que anhelan y se ocupan decididamente e complacerle._______________________ -
REGLA.
Con motivo de efectuarse la procesión de la patrona e esta población habrá un gran baile el domingo 14 del corriente en el Jardín Reglano, frente á la plaza de loros.
La orquesta de la Sociedad de Isabel 11 de Guanaba^ * que tocó en el baile anterior, prepara para esa noche da zas que nada dejarán que deseará 1 >s concurrentes.
Él baile dará principio á las 8 y terminará á las 4 de
mañ ano.
Entrada de Srtas. gratis y los caballeros 1$.	»
NOTA.—No se suspenderá el baile á menos que no ya una excesiva y continuada lluvia.	... —
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-