N. 275.
ipmma<pu>n<p<b <p g a <mi a a» idibil (B<piBaBiB»<Da
Mártes 18 de Noviembre de 1851.—San Máximo, obispo. Gran sorteo extraordinario número 15 de la Real Lotería.— Gire, en la Merced.
P*0 IS'4
l'ARTfi OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Secretaría Política.
Siendo un motivo de constantes estafas el.expendio
5.	° La fuerza de cada sección no se consi deiaiá separada de su batallón para el percibo de sus haberes, raciones y cualquier suministro, continuarán figurando en sus estados, y se alojará con él en los cantones y campamentos. En el caso de separarse un batallón de la brigada á que pertenecía le seguirá su sección de sanidad, organizada del modo prevenido en este reglamento.
6.	° Siempre que las tropas de una brigada tomen
0	|	|	/	—	IW-J	«V U11U Ui	UUU LWU1V.1I
de papeletas impresas de billetes de la tteal luOtena, |}ag armag para ponerse en movimiento se reunirán las ha dispuesto el Excnio. Sr. Gobernador Capitán Ge- secciones que forman su compañía de sanidad en el neral de conformidad con lo manifestado por el Exc- parage que designe el gefe de aquella. En las marchas
mo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda, que se prohíba dicho expendio asi como la referida impresión bajo el supuesto de que el que contraviniere á esta Orden quedará incurso en la multa de 25 pesos perdiendo ademas con destino á un establecimiento piadoso el dinero que hubiere dado, y el derecho á la cantidad que le corresponda caso de salir premiado alguno de los billetes. Y para que llegue á noticia del público se inserta en la Gaceta.
Habana 15 de Noviembre de 1851.—Martin Galiana.
que se ejecuten á la inmediación del enemigo, seguirá dicha compañía á retaguardia de la columna de cazadores de su brigada ó en el sitio que determinen los comandantes Generales de división según crean conveniente, pudiendo en los demas casos tomar su colocación en el lugar que ocupen los botiquines.
7.° En los dias de combate y según vayan entran-
do en fueg. los batallones y brigadas se adelantarán; 2o de Administraciones. Habana y Noviembre 14 de
las hnmnsrítati rio canina«! nnr spppimies n pn tntal w «*n_ i orí n	J
ElExemo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido una comunicación del Excmo. Sr. Ministro Plenipotenciario de S. M. en Washington, quien contrayéndose á la pérdida del bergantín español “P¡-lita” su capitán Manuel de Azcorra acaecida el año próximo pasado eutreunas rocas cerca do Cabo FIó-rida, manifiesta que según le ha participado el Cónsul de S. M. en Cayo-Hueso se halla depositada en el Tribunal del mismo Cayo á disposición de los dueños la cantidad de 13798 1C cent, producto de los efectos salvados según relación que acompaña y la cual será entregada previa la competente justificación, en el concepto do que se distribuirá entre los individuos que efectuaron su salvamento, si en el término de un año y un dia desde la fecha de la resolución de dicho tribunal, que es la de 17 de Mayo próximo pasado, no ocurren por ella las personas que se consideren con derecho.
Loque por disposición de S. E. se inserta eu la Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Habana 17 de Noviembre de 1851.—Martin Ga-liano.
En Real órden de 22 do Setiembre último se ha dignado la Reina Nuestra Sra. nombrar vocales de la Inspección de Estudios de esta Isla y de la de Puerto Rico á los Sres. D. Manuel Gómez Marañou, Arcediano de esta Sta. Iglesia Catedral, D. José de Cintra y D. Anacleto Bermudez, abogados, D. Fernando Bastarreche Director del cuerpo de Sanidad militar, D. Agustín de Abreu médico del Hospital Militar y D.José Luis Casaseca profesor de Química; eu sustitución del Illmo. Sr. D. José Antonio de Ola-ñeta y Sr. D. Blas Oses magistrados de la Audiencia Pretorial, Sr. D. Juan Angel Perez Carrillo, Sr. D. José de la Luz Hernández y Sr. D. Domingo Rosaiuz, médicos y Sr. D Francisco de Paula Suarez, farmacéutico, que cumplieron el tiempo por que fueron nombrados.
Y por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitau General se auunoéa al público para general conocimiento.—Habana 17 de Noviembre de 1851. Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, recibe Córte el dia 19 del actual en la casa de Gobierno á las doce de la mañana, cou el plausible motivo de ser los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora [Q. D. G.], y ha dispuesto S. E. que so anuncie en la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento de los Señores Grandes de España, títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres y demás personas que pueden concurrir á este acto. Habana y Noviembre 16 de 1851.— Martin Galiano.
las compañías de sanidad por secciones ó en total y colocándose á retaguardia de estas fuerzas será do su cui dado retirar los heridos con sus armas y efectos. A este fm deberán los capitanes de compañías y comandantes de seecion destinar los individuos de las suyas que hayan de acompañar á conducir los heridos; cuidando muy especialmente no vaya ninguno con él que no lo necesite y que con los que sea preciso lo verifiquen solamente los absolutamente indispensables, según la gravedad de las heridas y distancia á que se encuentre el hospital de sangre.
8.	° Aproporcion que vayan saliendo de las filas de veinte á treinta hombres heridos, marchará con ellos un oficial para hacer no se detengan en el camino, se extravien sus armas ó efectos y que después de dejados aquellos en el hospital de sangre vuelvan inmediatamente los que los condujeron ó acompañaron al lugar en que se hallase establecida su compañía. Lo mismo verificará un sargento cuando aquel número sea de doce á veinte, y un cabo con cada seis.
9.	° Si el número de heridos que resulten en una brigada un dia de combate fuese tal que no bastase para su conducción al hospital de sangra la fuerza de la compañía de Sanidad correspondiente a ella misma, lo hará presente el gefe de dicha brigada al comandante general de su división,quien dispondrá sea auxiliada aquella por la de la otra si >esta no hubiese entrado en fuego; pero en este caso, ó el de que aun no fuese bastante la fuerza de ámbas compañías, dicho comandante general dará sus disposiciones para que los gastadores de los cuerpos bajo su mando se destinen á este servicio, sino estuviesen empleados en trabajos de su instituto.
10 Los oficiales sargentos y cabos de estas compañías no solo serán responsables de quede los batallones combatientes no se separe individuo alguno, bajo pretexto de conducir heridos, suponer haber recibido heridas ó contusiones que no tienen, ó cualquier otra disculpa, sino que están obligados á hacer volver á su puesto á todo soldado que se halle separado de su batallón y arrestar á los que se encuentren cometiendo desórdenes, conducién-dolosá una guardia o á presencia delgefe mas inmediato.
11.	Desde que las tropas lleguen al frente del enemigo y señalado que sea por el gefe del cuerpo sanitario con anuencia del de E. M. G. del ejército el punto en que ha de establecerse el hospital desangre, se colocará en él una compañía de sanidad de las brigadas que marchen á retaguardia. Puraque dicho hospital pueda ser conocido de los heridos, de los que los conducen y de los facultativos de los cuerpos, que sin excepción deben asistir i, él, se establecerá una señal que lo distínga como por ejemplo una bandera encarnada sobre el tejado de la casa ó paraje inmediato mas visible.
12.	Esta compañía dará una guardia de oficial que
A consecuencia de diligencias sumarias formadas por el celador del barrio de Peñalver con mo tivo de haber aprehendido á los pardos José Fernandez, Jorge Sánchez, Facundo Pita, José Eulogio Paglin, y los negros Juan José de la Cruz Silverjo, Socorro Peñajver, Víctor Rivero, Cecilio Alvarez, Valentiu Medina [á] el Cadete, Santiago Rrizuela jugando al prohibido del Monto en la habitación que ocupaba el primero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitau general que abone este la multa de cien ducados y la de cincuenta los otros sin perjuicio de doble pena si de la certificación que deberá poner el Escribano de Gobierno resultasen reincidentes: que en defecto de pago sufra veinte dias de corrección el nombrado José Fernandez y diez los demas, que se anoteu sus nombres en el libro de jugadores quedando condenados todos en el pago de las costas de manco unm et in solidum y "que esta resolución se inserte en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Noviembre de 1851.—Martin Ga liana.
Egército de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Por las mieles que produzcan los ingenios de Baracoa. eu la zafra de 1852 han ofrecido la cantidad de dos y tres octavos reales fuertes porcada barril de medida consular; el suministro de los envases que se necesiten han ofrecido hacerlo á7 rs. fuortes cada corte, y por el fleto de las cajas de azúcar desde la boca del Rio Baracoa hasta el muelle de este puerto llevan á 5 rs. fuertes por el flete de cada caja. Y se anuucia al público por 6 Gacetas de esta ciudad para que las per-souas que quieran mejorarla proposición aumentando el precio de las mieles, y rebajando el de los envases y flotes, se presenten en esta Administración genera! el dia 21 del corriente eu el que á la uua del dia se cerrará el remate á favor del mejor postor eu el despacho del Sr. Administrador General; sujetándose el que lo obtenga al pliego de condiílones que se manifestará; que asi está dispuesto por decreto de la Superintendencia General Delegada-de Real Hacienda de 12 del corriente recaído en el expediente núm. 16 cuaderno
1851.— Garda.
Por la conducción desde el muelle de esta ciudad y el arruniaje en el almacén que está junto al convento de San Agustin, de las cajas de azúcar que veugau de los ingenios de Baracoa, en la zafra do 1852; llevau la cantidad de uno y medio rl. fuerte por cada caja. Y se anuncia ni público por seis Gacetas de esta ciudad para que las personas que quieran mejorar la proposición se presenten eu esta Administración General el dia 21 del corriente en el queá la una del dia se cerrará el remate á favor del mejor postor eu el despacho del Sr. Administrador General, sujetándose el qué lo obtenga al pliego de condiciones que se manifestará; que así está dispuesto eu decreto de ,1a Superintendencia General Delegada do Real Hacieuda de 12 del róndente recaldo al expedieute núm. 17 cuaderno 20 de Administraciones. Habana y Noviembre 14 de 1851.—García.
Administración general de rentas marítimas
El 19 del actual, con el plausible motivo de sellos dias de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) uo teudrá despacho esta oficiuu. Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda, lo aviso al comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones. Habana y Noviembre 17 de 1851.— Yurre.
Tercer distrito.—Barrio de Dragones.
Padrón de los establecimientos de industria y comercio.
Nombres.
Calles.	Núm.
San Miguel		43
Prado						 116
Aguila			
Amistad					 65
Zanja Real			 16
Neptuno						 15
	35
	49
Zanja				 26
San Miguel			 2
	40!
Prado			 126
Aguila]		»»
	92
	131
	91
Galeano			
San Rafael		29
Amistad		
	53
	82
	86
	110
Cristina						7
Prado				 126
Aguila				íí 	 82
Galeano		
San Rafael			 6
Amistad		
	894
	112
San Miguel		
Prado			 116
Aguila			 104
	105
Galeano		97
San Rafael			 20
San Miguel		
Prado		
Aguila						 89
San Rafael			 2
	8
Aguila			 116
Establecimientos.
D. Francisco Mon.......................Albañil ó alarife.
D. Ignacio Echavarría____....__________ Almacén de azúcar.
D.José María Rabel..................... Albañil ó alarife.
Sres. Fernandez y Hermano...Almacén de azocar.
D. José Santosy hermanos......________ Idem de mármol.
D. Francisco Vieta...................... Bodega.
D. José Antonio Tellería____...________ Idem.
José Selles............................Idem.
D.JuanBarnes....................... Idem.
D. Vicente Fernaudez...................	Idem.
D.José Juera.......................... Idem.
D. Juan Escauriza................___... Dos billares.
Sres. Perera y compañía..........Dos idem.
D. Felipe Saiuz........................	Bodega.
D. Salvador Llorens____.........___....	Idem.
D.José Miró............. Idem.
D. Manuel Gener........................Idem.
D. Juan Vilaret........................Idem.
D. F. de la Calle....................... Boticario.
D. José Juera.......................... Bodega.
D. Vicente Bencomo.....................Idem.
D. Críspulo Montes..................... Idem.
D. Ramon Perez......................... Bodega.
D. Diego M. Govantes...................Idem.
D. Julián Escat........................ Carpintero
D. Juan Escauriza...................... Café.
Sres. Perera y compañía............Idem,
D. A adres Peña........................ C arbouerí a.
D. P. Crespo--------.........._______... Cerragero,
D. Francisco Aranchip.................. Gafé.
D. José Kunti........................ Carpintero.
D. Santiago Uruburu.................... Idem.
D. José Guerediaga..................... Idem.
D. Santiago Puente..................... Cigarrero.
D. Juan Lopez..........................Dulcería.
D- Francisco Escovedo........... Escribauo	R«al.
Da. R. Muñoz........................... Escuela.
Da. Josefa Leumo — .........-----------Eufermería particular.
D. Vicente R. Perez............. Escribauo	de número.
D. Francisco Vallejo............ Fonda sin	hospedaje.
D. Juan Legrand........................ Idem idem.
D. Juan Biada.......................... Idem idem.
D. Jose Avella......................... Idem ídem.
D. J. G. Barbón........................ Idem idem.
D. PedmJ'jdaq^..................... Herrería.	(Continuerà.)
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 18, 20 y 21 del corriente mes, se ha dispuesto ei pago de las pensioues de monte pío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa á los participes ó ásus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo á percibir tas cau-tidades que Ies corresponda.
Habana 15 de Noviembre de 1851.—Ventajes.
Sala Capitular.
De órden de los Sres. que componen la Comisión para rectificar y enmendar los nuevos padrones, está mandado publicar para general inteligencia que desde el dia de mañana se hallarán de manifiesto en
____	,	^	la casa Consistorial colocados entablillas y en la
mantenga el buen órden en el hospital de sangre, ycuyo celaduría respectiva los padrones de casas y de esta
Sección primera.
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido aprobar con fecha 23 de Setiembre próximo pasado, ei siguiente Reglamento para la organización de las Secciones de Sanidad Militaren I03 cuerpos de Infantería de I mandantes generales de estas y gefes! de brigada,como
comandante cuidará no se detengan en él bajo ningún pretextólos individuos que vayan conduciendo ó acompañando heridos, y mucho menos los de cualquier clase de los batallones que combaten; exceptuando los asistentes de los oficiales heridos, y á los cuales se les hará observar el mayor órden y diciplina.
13.	La misma compañía proporcionará los hombres necesarios para el servicio de practieantes, enfermeros, rancheros ó cualquier otio que ocurra según reclamación que haga el gefe Sanitario del hospital al capitán que mande aquella.
14.	Dicho capitán cuidará de recoger y tener con separación las armas y efectos pertenecientes á los heridos que lleguen al hospital de sangre para entregarlos á los batallones á que pertenezcan ódatles el destino que prevenga el gefe de E, M. G.
15.	Desde que se proceda al establecimiento de un hospital de la especie que se trata nombrará el gefe de la Hacienda militar un comisario con los empleados precisos para proporcionar á los heridos los alimentos, utensilios y demás que necesiten y sea posible adquirir. Este comisario reclamará del capitán de la compañía de Sanidad colocada en él los auxilios de fuerza que sean precisos para llevar á cabo sus medidas.
16.	Los individuos de Hacienda militar, como los facultativos de los cuerpos y demas empleados en los hospitales de sangre, no se separarán de ellos desde el momento que se establezcan hasta que se trasládenlos heridos á los hospitales permanentes.
17.	Concluida que sea una acción de guerra y cuando no quede herido alguno que retirar, se reunirán todas las compañías de Sanidad en el hospital de sangre para la asistencia de los heridos, cuya traslación á los hospitales permanentes, se verificará por los negros de as haciendas inmediatas ó gentes de color libre del pais en que tenga lugar °la acción, reclamados con oportunidad por el pedáneo que acompañará siempre las columnas, brigadas ó divisiones de operaciones,
18.	El gefe del E. M. G., los de las divisiones, co-
bleciraientos de industria y comercio correspondientes al barrio de Dragones tercer distrito, para que los que pretendan aclaraciones ó enmiendas se presenten ála Comisión que como Sutes se ha anunciado se hallará reunida todos los días en la Sala Capitular desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde.
Habana y Noviembre diez y siete de mil ochocientos cincuenta y uno.—Ldo. Francisco Flaquer.
Eu el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 14 del corriente, el Sr. D. José Manuel Espelius Regidor Comisario, actual Inspector do Paseos, participó la relación de las multas recaudadas en el mes anterior, por las infracciones cometidas eu loa mismos paseos, y los gastos hechos eu ellos y se acordó su publicación en la Gaceta oficial. 11a-bauay Noviembre 17 de 1851.—Ldo. Francisco Fia-quer,
SECCION DE GUARDAS DE PASEOS.
Relaciou de las multas que se han recaudado en todo el mes anterior, por las infracciones cometidas en los paseos, cpn expregia^de las autoridades que han intervenido; las que han ingresado en el fondo de Propios; y extracción que del mismo se ha hecho para subvenir á las necesidades de los referidos paseos.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General designar la hora de las nueve de la mañana del dia 19 del actual para la apertura de la puerta de Colou, el Sr. Brigadier,Presidente ha dispuesto que desde las ocho de la mañana de dicho dia hasta que termine el acto n > se permita transitar ningún carruage por la calle de Monserrate desde las puertas de esto nombre á la salida de la calle de la Habana. Los Sres. convidados podrán apearse en el punto mas próximo, enviando sus earruagesá la calzada del Circo eu donde podrán esperar á que finalice la ceremonia.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana 16 de Noviembre de 1851.—Antonio de la Encina,	*
Debiendo principiarse el dia 20 del actual á empedrar de adoquines la cuadra de la calle de Mercaderes, eutre las del Obispo y O-Reilly, el Sr. Brigadier presidente ha dispuesto que duraute ia obra los Omnibus que se sitúan eu el indicado punto lo verifiquen en el frente del Templete y en el do la casa del Sr. Conde de Santovenia, los carruages de cuatro ruedas eu la calle de Tacón y las volantes y quitrines en, la prolongación de la calle del Obispo,
Lo que se avisa al público para general inteli geucia.
Habana 17 de Noviembre de 1851.—Anton‘° “e la Encina.
(Continuará.)
Habana 17 de Noviembre de 1851.—Depositario,
J. de Solano Airear.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
D. Sixto Vila.
2 12
Total................§ 208.095 52
Desde el venta <
ANUNCIO RL PUBLICO.
esde el dia 18 del presente mes, se dará principio á Ift de los37.500 billetes de que se compone el sorteo ordinario numero 499, que se ha de celebrar el dia 11 Je Diciem-bie de 1851. Los premios que se han de sorteará beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue.
Premios.	Pesos.
J de.......................................... 30.000
\ de	......................................... 16.000
Î de	........................................  12.000
\ de	.......................................... 6.000
4 de	á	2.000................................... 8.000
8 de	á	1.000................................... 8.000
10 de	á	500.................................... 5.000
70 de 4 200............... ................... ii ano
123 de	á	100.....................................12.300
16 aproximaciones.............. 1.... . . . . . . . . . . . 1.200
este Egército, cuyo tenor es asi:
“Siendo indispensable organizar el servicio de los hospitales de sangre de un modo tal, que facilitándolos medios de socorrer oportuna y rápidamente á los beneméritos individuos de este Egército que fuesen heridos en el oampo de balalla, se eviten los desórdenes que á veces o-rurren á pretexto de retirar aquellos; teniendo presente la naturaleza de ia guerra en esta Isla, y usando de las facultades que me estqn conferidas he tenido á bien disponer lo siguiente.
Artículo 1. ° En cada brigada que se forme, se oiga-nizará una compañía de sanidad con destino al servicio 4* los hospitales de sangre.
2. ° Dichas compañías constarán de tantas secciones como batallones formen las brigadas á que pertenecen aquellas,y la sección se compondrá en cada batallón de un oficial subalterno, un sargento, cuatro cabos y Jreinta soldados. Un capitán de cualquiera de los batallones y á elección del gefo do la brigada, mandará en cada una el todo de esta fuerza.
3.	° Los oficiales, sargentos y cabos que se destinen á estas compañías serán de los mas conocidos por sa caiácter firme, exactitud enel servicio y amor al ór uen y disciplina, los soldados se escogerán
los de la hacienda militar y cuetpo sanitario quedan encargados de la ejecución del presente reglamento en la parte que á cada uno corresponde, y de vijilar su cumplimiento en todos los puntos que,comprende.” Habana 23 de Setiembre de 1851.—Concha.
Y por disposición de S. E. se inserta en la Gqceta Oficial para conocimiento y cumplimiento por parte de los Tenientes Gobernadores y capitanes pedáneos en los casos que puedan ocurrir,
Habana 15 de Noviembre de 1851.—El Coronel Gefe de E. M.—Joaquin Morales de Rada.
Entrada.
Salidas.
Pesos.
Pesos.
8 i
La juuta superior directiva de Real Hacienda, eu la celebrada el dia 8 del actual, á consecuencia de una comunicación del Excmo. Sr. Presidente de la de Fomento, acordó haber terminado en 27 del mes próximo pasado, el privilegio que por diez años se concedió á D Pedro Pouchaud, para un trapiche de exprimir la caña de azúcar. Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general delegado se publica di cha cesación para general inteligencia, eu cumplí miento de lo prescrito en la Real Cédula de 30 de Julio de 1833.—Habana 15 de Noviembre de 1851. entre ios,Por indisposición del Sr. Secretario.—Santiago Val-tnas rebustos y notoria honradez; pero sien los batallo- des.
nos hubiere algunos individuos que á las cualidades ex ....	•	---T-
presadas reuniesen conocimientos en medicina y cirujia,¡ Administracióngeneral fieRciltílsTérrfiStreS ú hubiesen servido de practicantes y enfermeros en algún1
hospital, serán preferidos para este servicio.	Presentado nuevo postor para el arrendamiento
4.° Los soldados pertenecientes á estas compa- *a estancia l amanado, que fué del suprimido con-nras entregarán en sus batallones respectivos sus fusiles!vel,to 1,6 l5elen ,le esta cuidad, y está situada enPuen-y correajes al salir á campaña; en su lu-mr llevarán una tes Grandes, el cual oirece la suma anual de ciento lanza, cuya asta hace parte de las parihuelas nueva- vemte y tres pesos; se anuncia al publico por seis dias "»ente aprobadas, y la tela de las mismas: colocando es-1 consecutivos y por última vez, cou el objeto de que si ta en la forma que prescriban sus oficiales. Estos, los se presenta alguna persona que desee mejorar aquella sargentos y cabos en general, como los soldados en oferta, lo manifieste en está oficina de mi cargo en su»
Con fecha 16 de Octubre próximo pasado 8 pesos al paisano D.
José Rodríguez por contravenir á lo dispuesto en el a"t. 79 del bando, transitando por la alameda de Isabel II con dos caballos de maloja en dirección opuesta á la prevenida en el citado artículo. Fué aprehendido por el guarda D. Vicente Ron con fecha dicha multa por el celador del barrio do Dragones D. Rafael Bonifacio Valladares.
Cou fecha 28 del citado ines: 4 pesos á D. Félix Carriles por arrancar flores en la fuente del paseo Roncali, contra lo prevenido en el • art. 256 del batido. Fué aprehendido por el guarda D, Pedro Manrique é impuesta dicha multa por el celador del barrio de Paula D. Juan Molina.
Con esta fecha ó indicado mes: 4 pesos á D. Vicente Tirado por transitar á caballo por el paseo de Isabel II en dirección opuesta á la pre-{ venida en el art 79 del baudo. Fué aprehendido por el guarda D. Andrés Peinas, é impuesta la expresada multa por el celador del barrio de Dragones.
Con fecha24 de Octubre anterior se extrageron del fondo de Propios de órden del Sr. Inspector de Paseos D. José Manuel Espelius, diez pesos: importe de un garrafón de aguarrás y otro de aceite de linaza para la pintura do las barreras del paseo de Isabel II........... 10
Corformáudose el Excmo. Sr. Gobernador Capitau General con el parecer de esta Comisión, se ha servido conceder á D. Juan Poey el permiso que solicitó para el uso de un carro de grandes dimensiones, á imitación de [los que se usan eu otros paises, para el transporte de piezas de máquinas y otros objetos pecados y voluminosos, cou la precisa „ir-cunstaueia de sujetarse á las reglas siguientes: 1. B que no pueda rodar por las calles del Sol, Riela, Teniente de Rey, Amargura, Lamparilla, Obrapía, Obispo ui O-Ileilíy; y 2. M que ademas del conductor preceda al carro un acompañante montado para que en las esquinas de las calles por donde transite avise álos conductores de carruajes que vengan de vuelta, encontrada, ó esten parados, á fin de que dejen expedito el paso.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 13 de Noviembre de 1851.—Antonio de la Encina.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que hade llevar á la Península el vapor correo Caledonia, se recibe en esta Administración general hasta las 7 de la mañana del dia 4 del próximo mes de Diciembre.—Habana 10 de Noviembre de 1851.—Vasallo.
DONATIVO PATRIOTICO»
Nómina de los señores que lian contribuido para recompensas y socorros á los que lian prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos ceut.
Suma anterior.................$ 207 984 15
16
.Sumas.
10
D. Lorenzo Soler..........................   4	25
D. Francisco Lopez......................... 4	25
D. José Forues............................. 4	25
D. Juan de la Cruz Díaz..........—.	4 25
D. Cirilo Abellon..........................  4	25
D. Manuel Gonzalez y García—............... 4	25
D. Agustiu Berns.............-............. 4	25
D. José Puego.............................. 4	25
D. Mariano Parapera........................   4	25
D. Francisco Fulgencio...................... 4	25
El moreno Juan Rertol....................... 4	25
D. José María Gomez........................   4	25
D. Juan Trigota............................   4	25
D- Jaime Fremol............................   4	25
D. Ramon Martinez____....................... 4	25
D. Agustin Mauri............................ 4	25
D. Manuel Suarez............................ 4	25
D. José Vidal Mestre.......................  4	25
D. Juan Rodriguez y Rodriguez.............. 4	25
D. Antonio Valentin Granado................ 4	25
D. Juan Mauri.............................. 4	25
D. Benito Mantuon.......................... 4	25
D. José Maria Guerra y Praelo.............. 3
D. Vicente Dionisio Valencia............... 2
á35	112.500
APROXIMACIONES.
Los dos nú meros anteiores y dos posterores 4 los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,	4	de	á	100.
Al	de	16.000,	4	de	á	100.
Al	de	12.000,	4	de	á	50.
Al	de	6.000,	4	de	á	50.
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, el octavo 4r rs.
Habana 16 de Noviembre de 1851—El Contador general* Luis de Benavides.
l’AKTJS JUDICIAL.
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Francisco y D. Manuel del Moral lia pronunciado sentencia de graduación, el Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, por ante nos, declarando que con la cantidad liquida que resulte del producido del remate del ingenio Dolores, deben pagarse en primer lugar las costas délos autos principales incidente de calificación de créditos y las que son de cargo del con-cuiso en el expediente de la subasta de dicho ingenio: en segundo lugar Da. Josefa Elosegui en representación de D. Ramón Udave por la cantidad de 16645$ 3 rs. que expresa la es-critura fecha 22 de Diciembre de 1829, que obra á fojas 4 de su incidente y cubierto este crédito las costas de los incidentes seguidos por D. José Francisco Artola y D. Ramón Udave con deducion délas partidas que constan abonadas de los fondos del concurso por el depositario de ellos: en tercer lugar D. Francisco Rocosa por la suma de 1600$ 2 rs. saldo a su favor en las cuentas de refacción del año de 1840: en 4.° 6 D. Juan García Vigario los 1900$ que se le adeudan por refacción según la escritura de 22 de Marzo de 1831 que aparece 4 fojas 4 de su expediente: en 5. ° á D. José de Bulnes ó 6u legítima representación los 585$2 rs. como cesionario de D. Valentín Martínez en conformidad & la escritura que obra á fojas 451 del incidente seguido por D. José Francisco Artola: en 6.° al citado Rocosa como cesionario de D. Francisco Guillen por la cantidad de 1612$ 6 rs. conforme á la escritura que se registra á fojas 90 de su expediente: en 7.° la representación de Dn. Dolores del Moral por la suma de 7827$ alcance 4 su favor del haber paterno de esta y finiquito de cuentas según el pagaré fojas 10 del incidente de calificación: en 8. ® se pagarán 4 prorata los valistas y los operarios que según los libros del ingenio tienen formada liquidación por servicios prestados al concurso en el misino y son: Da. Nicolasa García de la Parrera por 916$, D. Miguel de Luna por 900$, los herederos de D. Manuel Gómez Hernández por 306, Da. Sixta JosefaCouvin por 200$, D. Mateo Quintero por 7822$ 3 rs., D. Isidoro Perez por 647$ 5j rs., D. José Castro por 2455$, D. Francisco Rocosa en representación de Rocosa y Elias por 5596$ 7 rs.: el mismo Rocosa como cesionario de D. Francisco Guillen por 437$, ü. Salvador Bueno por 1819$ l rl., D.Juan García Vigario por 647$ 5 rs., D. Julián Sabnrtierpor 184$, D. Felipe Leul|por233$, I). José Castillo por 409$ 4 rs., D. José Simón Sosa por 485$ j real, don Mariano Puig por 750$ don José Felipe Leal por 692$ 1 i rl., D. Francisco Balcazar por 150$51rs., don Agusiin Cusiro por34$ 2 rs., D. Felipe Govin por 147$ 6 rs., don Juan Leal Perez por 269$ 4J rs., don José Castro por 1206$ satisfaciéndose las costas causailas|en sus respectivos expedientes en igual grado que los créditos: en 9.° y último lugar se pagarán sin perjuicio de sus derechos los acreedores que no lian exhibido documento alguno ni venido al juicio conociéndose su existencia por las listas de créditos pasivos a* eompnñadospor los deudores y son: don Juan Arandía y don Félix Jiménez por 1000$, don José Uriarte por 340$, don Francisco Querejeta por 161$, don Rafael Delgado por 329$ 4 rs., don Julián Casillas por 1000$, don Ramón Font por 83$ 4 radon Domingo^ Sánchez por 90$, don José Euras por 598$, don Manuel Rodríguez por 675$, don Juan Butufé por 165$, don Loreto Peña por 125$, don Pedro Barroso por 459$, don Sebas -lian Salvide por 266$, don José Arzola por 166$ 4 rg.,el albañil Francisco N. por 126$ 6 rs., don Amano Martínez por 300
Cecilio Noval por 262$ 4 rs., Gabriel Alvarado por 140, don Félix Govin por 150, don Francisco Rico por 1590, y don Francisco Castro por 153. Y se anuncia al público para conocimiento éinteligencia de todos los acreedores y demás personas 4 quienes pueda interesar. Habana y Noviembre 13 de 1851.__Jos«
Mana de Entralgo.—Br. Felipe Fornari.	2
OFICIO.
Noviembre do 1851.— El cabo B?—El Inspector, José Manuel
y cabos en general, como los soldados en oferta, lo manifieste en esta oncma do mi cargo eu su» Habana Io de Particular, serán responsables de la conservación de es- horas de despacho y al propio tiempo se instruya de Juan Mercier.—Vo os efectos, cuyo valor satisfarán de sus haberes, sin es- las condiciones del contrato.	¡Espelius.
cuM a.guna’ en 0380 de extravio ó deterioro por falt3de Habana 12 deNoviembre de 185L—El adminis Es copia.—Habana y Noviembre 17 de 1851.—ID- Antonio Izquierdo 1<Ud0,	irador general, Garda-	' Ldo. Francisco Flaquer.	>D. Patricio Almeida-.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general interino se ha dispuesto publicar el acuerdo siguiente para que llegue’ al co-nocimiento de todos los acreedores de D. Juan Canet v du«
o.u»»,u va,enea................... -	131 Zdf/i'Sulm ^.nnn.'u °ín ^L<‘W‘,*r0* «!*•
D. José del Casal...........................  2	13	Í0^^tX,rr.¿rób4nSePe«
D. Marcelino García........................... 2	12	do.—D. Juan Canet y loa que suscriben sus acreedores en	ú»
¡ D. Meliton Gimeuez.......................... 2	13	,,utos d* su concurso, conforme 4 derecho decirnos	Q„e	reuni-
~	'	2 )2 d0B 'strsjudrcialmente con el fm de poner término 4 e.re .meló
después de yáriasdise.psiones liemos acordado lo '
2 13
!»•* El Oaudor cede á íos acraeW K	¿