afease


******

¿el cuerpo al desplegar el alma sus alas para laozarsse
á la eternidad. ¡Puedan llegar sus oraciones basta el T'Te calle ileS. Ignacio núm il.
j i ai ( • f	Vacuna.—Hoy se administra el virus vucitho de once ñ
trono d6l Altísimo.	.	doce de la muñana en la sacristíade la ¡j|i,s¡h del Monserrate.
—Comunicación-—Hemos recibido la siguiente:— Casa de maternidad.—Diputado en ; ,*.>*se.nt»* mee.—El »*EI día 12 del corriente es el destinado para celebrar Sr. don Domingo Sterling y Herediu. este año en la iglesia del monasterio de Carmelitas des- _ .Uipiitadiis las >ras. Enriqueta Vanh»"-•• v •»«
presente
calzas la función fúnebre, que por costumbre se hace anualmente en favor de las almas de los difuntos hermanos de la cofradía de Ntra. ¡Sina. Madre y Sra. de Monte Carmelo. Desde el amanecer hasta las 8 se dirán misas rezadas; á las 9 se dará principio á la 'igilia, después de lu cual se cantará la misa solemne, y concluida se hará la procesiou. El c-apellan de dicho monasterio encargado de la cofradía invita á los cofrades do ' j®*® Munn González Baez. y devotos de la Sinn. virgen del Carmen a la asisten- Ve?M y ,> jlun Pab|ü UreñHS cía de tan religiosos actos, y recuerda a todos las re-	Abasto.—Merendó de Cristina.—El .Sr. D. Jimut'in Fermín,
laciones contraída*« con estos fieles difuntos, los cuales d*z de Velazco.—Ene! del Sto. Cristo.—El Sr. i» Miguel de en los terribles lonnentos que padecen exitau ía pie
facultativo militar de semana-*-Dr. D. P&dro Pojolá, ¡ A presto« para i^.Pegunda expedición.—Su salida, éu futría.
2.°—Desembarco d/> lo* pirata«.-—División de suh fnerza».— -i«i-» • *-.t*f>0n. -Rpciiiiinbiiti' que les hacen los habi-t !iite<.—Snlidn de tropa« «Je |«i KntiAHit.—Sil llegada á Bahía-Honda.— A tuque de lus Pozas.
3 - —Ici'imi del Morri lo.—Derrota y dispersión de los pi-r.)ii«s —Etei*to de las noticias de la Habana.—Tropas de refuer-■/.«« —Medulu> tomadas para guardar la costa.—Patriotismo pulí'-co.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el ex-teruimio de la canalla ¡nvasoro.
I niña
I- V
Monserrate de la Luz de Rodrigue/, de la Tune.
Medico.— Dr. D. JosédeluLuz Hernán iez.
Real casa de Benf.nciefica,—Di,m»ad«» en el mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Vi!' . - sena i-
Facultativos en la habana.—Dr • ». Ambrosio González del Valle y Ldo. f). Félix Martin.
f.nGuadalüpk. y Peñalyer.—L » s I). Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazaro.—Di*-*. i>. Eduardo Finluv v
D. Tomás Laso de la
Hano v Vega.—En e! de Tacón.—El Excm po y Ponce de Leon.— Enel de Colon.—L» îlius.—En árnhos ra.-tros.— El Sr. D.,
Cintra.—Y I
>r. I>. lincio » 'res-•r. D. José Manuel
Espelius.—En ambos ra-tros.— El Sr. D. José Antonio de Galur-ír. José de
cion de actas, Sr. D. Jesé Manuel Espelius.
ga.—En la Real Caree1.—Sr. José de actas, Sr. D. Jesé Manuel Esp
Basura—Hoy reeojen los carros las de las calles d* E. a O
kastro de ganado menor.
Movimiento de consumo el dia 2. precios, arrobos trislencia.
y
BENEFICIADOS.		Clases.		Peso.
	Total.	mam.	Olirne.	arcui» libias
Cerdos		160	. a-i	138	1 21 470 I
Cn meros		54				Gl 1 «
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
Cerdos.
manteca á '.Vi, y 35 rs. se. arroba )
- ----------------------- ul. \
-|mne 24, 25, 26, 27,28, 29 y 30 Carneros á20 rs. id. id_________________
pam ma. ñaña.
1072
237
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha, cesa por mutuo convenio, D. Francisco
dad de sus amigos y parientes, y esperan coo sobrado fundamento, que, lo? que se unieron en vida con unos vínculos sagrados, y fueron sus compaüeros en esta asociación, se compadezcan de sus peuas y procurarán su alivio por los medios que presta la Religión santa de Jesucristo, á quieues dirijeu es;as tristes palabras de Job: “tened misericordia de mí, compadeceos de mí álo ménos vosotrosque fuisteis nuestros amigos.”
Y para que los cofrades y demas personas interesadas por el alivio de estas almas, que gimen en los calabozos del purgatorio puedan ejercer su caridad, estará una persona de toda confianza en la rnañaua de esto i dia á la puerta déla iglesia recibiendo las limosnas que se han acostumbrado contribuir eu favor de dichos difuntos. Habana 2 de Noviembre de 1851.—Dr.
Francisco Delgado Correa.”
—Baños.—Sin embargo de lo adelantada que está la estación, no faltau persouas que frecueuteu aun los baños situados en la costa de San L tzaro. Con todo, los vientos del N. E. que han soplado últimamente, y la notable dismiuuciou que se advierte eu el número de j los bañistas de ambos sexos, han hecho que los empre- j sarios de estos útiles establecimientos hayan desarma-; do la mayor parte de ellos, no dejando mas que los quo¡ consideran necesarios para los concurrentes, en quie-1 ues la disminución del calor no ha producido todavía ; una influencia capaz de hacerlos renunciará este pía-j Bandi ni de serdependiente auxiliar del colegial D. An.el de cer tan apetecible y saludable en los trópicos particu- j AizpdfH?.- Habana 31 de 1851—Manuel V. Mandiá. »¡ndico__ iarmente. Sio embaroo. tau luego como se presente	EMPRESA
un norte de regular fuerza, será preciso renunoar cora-1 D£hf®?R¡J-caRR;1- emtre cienfuegos y villa-clara.
,7,	.	í El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la
pletamente a el, pues los establecimientos de baños no : mora(ja del"Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandinu, á las pueden quedar armados á consecuencia de la violen- j 12 de la mañana, la junta general de accionistas que previenee! cía con que las olas vau á estrellarse contra aquella | Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las elecciones de arte de la costa	¡ O“6 habla el artículo 38 de* mismo Reglamento. Lo que se pu-
Parl „	*	o i •	tilica para conocimiento de los Sres. socios, y que se sirvan con-
—Función DRAMATICA DEL jueves, rara el mme- currir personalmente, ó por medio de apoderados, á la reunión diatojueves prepara nuestra actual compañía dramáti- indicada. Habana25de Octubre de 1851.—Narciso deFoxá,seca un buen espectáculo compuesto de la interesante cretario. comedia sentimental. Cecilia la cieguecita-, La Craco-viana, bailada por la Sra. Paz Dorado y uua pieza final cuyo titulo no recordamos. La compañía drarná-ca se esmera y procura agradar á sus favorecedores por cuantos medios se hallan en su poder. Esta circunstan-ca es digna de elogio y de rec ompensa.
—Gran baile.—Hemos oido que una opulenta Sra. de nuestra capital pieusa dar deutro de breves dias un esplendido baile á que serán convidadas las personas mas distinguidas de nuestra capital. Cou tan magnifica fiesta se propoue estrenar la quinta que ataba de hacer construir en el Cerro y en la cual ha acumulado los objetos mas ricos y elegantes que puede inventar la moda secundada por la riqueza y el buen gusto.
Cuéntanse maravillas de esa habitación encantada consagrada á la comodidad y al placer donde el lujo mas refinado ha derramado sus tesoros preciosos entre ios cuales se notan cuatro paisajes magníficas obr 5 del hábil pincel del Sr. Mialhe cuyo talento artísticoes tan reconocido como apreciado en la Habana. Pero no revelemos ántes de tiempo las iofinitas bellezas que encierra esa mausion privilegiada, a fin de no disminuir el efecto que debeu causar en el ánimo de los concurrentes la noche del gran baile que en ella se prepara’
ÜLT1MA8 FUNCIONES DRAMATICAS.—-Las del sába
4.	®—Anrv.ln»uai(»n 4c cineuemu piratas en el mar.—Son traído» h I» H’ilntitu y fusilado» ti la laida «le Alarás.—Calumnias
obre 8ii tullirte.—Vimlieucion.
5.	®—Evueinieion de las Pozas.—Les piratas se inteman en |s sieira.— AItoe juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.—
T'nbnjos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.
6.	® —Encuentro de Fritts.— Muerte de! general Ena.—Públi rus demostraciones de duelo.
7.	® — Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa derrota y dispersión de loa piratas.-—Fugada López con siete bandidos.— Batidas en la sierra.—Generosidad española.—la
. '"[lililí o.
Ittspee- y. r—José Antonio Castañeda v su partida.—Persiguen ¿	,	,	- ,
Narciso López.—Lo cnpturun.—Rogociio público.—Recom- i ohra negra de una vara de ancho, . rs. vara, pensas a los val,entes gol,jiro».	I’trantós, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con
9. c —Suplicio (U l tr .icloi .	lebilla, ¿ rl. se. Idem mejores, 1$ y 2 rs. par. Rúan de algodón
jp___Conclusión	con ^4 ' aras y mas de una vara de ancho, muy superior, 4$ pza.
' Véndese ú 2 r-, líes, el ejemplar v 20 id. la docena, ento-	-v 1 í]¡sc.jE"a’’ {de'n de 26 vs’ '"“X fi“°- 30.™-	Pz“ »y	1 rl’ 8c’.va?
despacho de !a Gaceta, en el riel Diario de la ¡Harina, en la lide	ra- Piatl11“ de algodón muy superior con 10	vs.,	3$	pza.
grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papeleríasel 1 la Cruz Verde, calle de Merci.deres y la Principal plaza d e Vapor. En la librería deCnarlain y la Minerva.
Clave del iugles, por cuyo medio podrá

•^5SBsgr«»wn»
colores, calados muy suocriorct, 8 v 10 ra. uno. Idem de marfil c on preciosos paisajes, 15,18, ¿2, 26 y 30rs.uuo. Idem para medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para nifias, 3$ rs. Idem de ma fil para idem,8rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, 10 rs.
de porceUo«. .m dv, naranja, de Casala, de nenia, dé Frambuesa, de .--fe, de Baibader, de moka, Leubach de la Koma anisete de Holanda, Curazao, de ídem, Perfecto amor, Resol» de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idein carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen
Ruso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para ¡ acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las zapatos, 6 rs. Idem mas ancho de seda pura, 10¿ rs. Idem ne-j dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
gro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos con una NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba de rect-var« de ancho, 10£ rs. Moaré negro muy doble con una vara de jbir de la Península várias facturas de los mejores vinos cono ancho, 14 rs. Idem con listas aras ad a a muy snptrior, 12 rs. Gró c idos y se venden en botellas, llevando cada una nota que exde tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tafetán \ presa el pormenor de todas las clases-, también se expenderán en negro de China paia chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3| barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor ej^Pre rs. Idem de Florencia negro superior, 7£, 8 y 9 rs. vara. Sarga cios muy cómodos.
de Málaga muy superior, 8J rs.	AVÍSO Ínter0S£Ulte á lclS personas QU6
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas ¡tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardin de colcha de fondos y ramazones extrañas á un real sencillo va-,en la ca]ie de Villegas n se hallan de venta 300 varas ~ ra. Idem superiores francesas muy bonitas ramazones y firmes, j emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 U y 1¿ rs. vara. Arengados con 13 vs. de listas y cuartos muy ¡ yara8 cada un0, con el alto correspondiente, que después d<e bonitos, 10 rs. pza. Guantes de algodón superiores á 1 rl. Idem reun¡rel mérito de su esquisito trabajo v solidez, como no hay de cabretilla frescosJ Pona de todos colores á3 rs.	i otro iffUai en 8U dase, tiene el de poderse conducir á donde se
Escocesa, tela-Real de algodón y percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colores, 1 rl. Tela-real de algodón con muy bonitas pintas á I rl. Percal punzó liso, rs. Idem punzó con
I como igualmente entender las numerosas voces derivadas del ¡latiii, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas j sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica dei i idioma y las cuales se buscun en vano en gramáticas y métodos. LSu precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de j
quiera v colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para PonJrloen \ solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los > solares si quisieren.	____ 8
EL BUEN TONO HABANERO.
••na ¡Espencer, culle de O-Reillv, f ente á la Imperial.
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA
t5e alquilac negros, y se admiten proposiciones para contratar hasta 5.000 cuerdas de leña, entregadas eu cualesquiera de los paraderos de la línea: José Antonio Echeverría. 3
RE \L SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio.
Como algunos de los artesanos no han concluido la otras que desean presentar en las exposiciones públicas, se proroga á 15 dias mas el término para Inadmisión de aquellas. Habana y Octubre 3i de 1851—José María déla Paz Morejon. 3
Carta geo-topográfica del Departamento
: Occidental.—Por D Estéban Pichardo.—Se está acabando de ; litografiar la 3. = hoja, bajo los auspicios del hxemo. Sr. Capitán general. Las nove.dades fisionómicas de ese gran territorio,
I que avanza ul Departamento central, llaman hoy la atención ¡con multitud de fincas valiosas,caseríos, caminos comunes y de hierio en la prolongación de Managüises y la Agüica &c. La ! parte hidrográfica ha mejorado tanto que puede prestarse una confianza casi absoluta. Pero estas mismas riquezas topo-hidrográficas, ocupando gran parte de la Hoja, la hacen mas trabajosa y obligau al autor á fijarle el precio de 6$ en suscricion y de medio onza en venta, para ver si esta vez llena el costo de su publicación.—Imprentas y librerías de Soler, calle de la Muralla núm. 82 y de Spencer, calle de Q-Reilly núm. 110.—En las pro;-1 i as se hallan venales la 1. d y 2. ^Hojas con sus Memorias justificativas á 6 ps. tomando ámbw y á inedia onza tomando una sola.
Diccionario provincial de voces Cubanas.—2.a edición.— Por D. E. Pichardo.
Cuantas palabras son peculiares de la Isla en todas materias, usos y transaciones del país, como en sil agricultura, industria, comercio, Historia natural, costumbres &c. v ademas las corrompidas que deben desterrarse. Todo esto comprende un tomo en 4.° que se vende en las mismas imprentas á 3 ps.
Autos.—Acordados de la Real Audiencia desde que residía en Santo Domingo hasta la erección de la Pretorial, recopilados y ordenados por L). E. Pichardo.— l. edición oficiala 12 rs. fts En dichas librerías de Soler y Spencer.	2
se. vara. Coletilla aplomada de hilo puro á 1 rl. vara.	i	.
Merino, alpaca, broches y cordones.—Merino negro, con 61	¡Tres grandes facturas.!
cuartas de ancho, 8 rs.; alpaca negra fina, 3 rs.; brochesde to-1 por |os bergantines Cuatro Hermanos y Joven Luis del dos nú »eros, ^ rl se. Cordones, 5 mazos por ^ real.	j Havre, hemos recibido las remesas que esperábamos.
~.-j¿'	i ta /^íx —■i« M7ggi ¡m. ~~	Siendo grande y muy variado el surtido no es posible deta
'A'RwíE E C O flí' © IW S C: A iiari°en un anunc‘°de periódico.
----—®	™ v_y L JW	JESir^y—J—J;	Modas de señoras, caballeros y niños: perfumería muy fina,
VFNTA^ np pi \Tp a c	j gran variedad de objetos de capricho, úríles y adornos de tocador
«	.	.. j &c.. entre los que hav artículos nuevos y de mucho mentó, y
08 venae UnterrGnO Gn ldbriCRj SltURuO todo lo concerniente al ramo de peluquería constituye lo prtn-en la calle de la Reina haciendo esquina á la de la Lealtad, con I cipal de estas facturas.
mas de 13 varas de frente, y sobre 30 de fondo en precio cómo-! Para el l.° de Noviembre estarán de venta los efectos, y do: calle del Teniente Rey n.69 impondrán.	2 j tan pronto como se imprimad Catálogo lo circularemos.
Por no poderlo asistir SU dueño, se vende GF’For el bergantín Susana, que está en la mar. recitaremos un potrero compuesto de 9 caballerías, y 24 cordeles planos de j otr&s nuevas mercancías, tierras negra de superior calidad, con aguadas corriente, abudan-1 te palmares, con sus cercas de pina de ratón y piñones, dividido ' en 5 cuartones,con todas sus fábricas ocrres»»ndientesy necesa- i rías de manpostería y teja: lacasa de vivienda es muy cómoda-! y capaz para una numerosa familia, tieDe arboleda y platanales, i con dotación de negros y animales de todas clases, ó sin ellos,
Confitería, repostería y nevería, LA DOMINICA
ROPA DE GANGA BUENA
en lo svrno y barata hasta lo increíble.
Ofrecemos hoy vender por realizar en la tienda del Angel, calle del Obispo esquina álade la Habana.
Administración
DE LA REAL GASA DE BENEFICENCI
Relación de las cantidades que han entrado en esta Administra-cion, por razón de los responsos que se han cantado en la capilla de esta Real Casa y por otros respectos en todo el mes de la fecha, á saber:
1851.	Pesos.
-----	RESPONSOS.	----
Octubre 3.—Por uno cantado al cadáver de la Sra. Da.
Bernarda Gallol de Campos, pagado por el Sr. Ldo. D.
Pablo Campo;
Idem 5.—Por Id. Id. al del Sr. D. José Francisco de la Torrre, v abona el Sr. Ldo. D. Bartolomé de la Tor-.
Pit
- 17
doy domiugo han llamado una concurrencia bastante nntnerosaal gran teatro. En el Héroe par fuerza y en la pieza eu un acto: E H. se distinguieron mu< ho, ía Sra. García y el Sr. Ruízen la primera y el último en la segunda, merecieudo loa estrepitosos y expon-táneos aplausos que les tribuid el público- Muy aplaudido iué también al drama Guzman el Bueno ejecutado el domingo.Los pensamiento* eminentemente patrióticos quejen esta producción dramática ha sabido revestir el poeta D. Antonio Gil y Zarate de magníficos versos, produjeron un efecto mágico en los espectadores al expresarlos cou visor el Sr. Argente eu-encargdo del papel del protogauista. Ambas funciones agradarán mucho y los actores recibieron pruebas inequívocas de la satisfacción de los que las presenciaron-
Compauía lírica.—No crean nuestros lectores que vamos a hablar de ningún proyecto que tenga por objeto proporcionarnos esta agradable diversión en el invierno inmediato. La noticia que vamos a c -mutflcarlés se refiere á la compañía lírica de 1852 respecto de la cual hemo* publicado ya u-a párrafo tomado de la Crónica de Nueva-York. Según dicho párrafo y segau nos ba informado uua persona que está muy al cabo de los asuutos teatrales, la compañía lí rica que el Sr. Federico Badiali ba ido á contratar á Italia será al parecer la mejor que se habrá oido en el Nuevo Mundo, pues figurarán en ella Tatnberlik, la Curbeili y Runconi. Una carta del Sr. Badiali dirigida á uua persona de esta ciudad, da tan agradable noticia. Esperemos pues con paciencia á que se realice.
Raveles.—Si nos hemos ocupado en el párrafo anterior del invierno de 1852, mas justo es que lo bagamos del inmediato aun cuando no sea mas que por la proximidad. Digimos dias pasados que no tardarían en llegar los Raveles á la Habana, pues se les había escrito que anticipasen su venida cuanto les fuese posible. Ahora sabemos que según la contestación que estos célebres funámbulos han dado, no podrán estar aquí si no eu el mes de Diciembre, por haber celebrado anteriormente un contrato con uno de los teatros de New-Orleans que no expirará sino á fines del presente mes, ó á principios del inmediato. Sin embargo, parece que aun no se desespera de hacerlos llegar antes, y sabemos que se han dado los pasos necesarios para lograrlos. De todos modos podemos contar ya con la seguridad de que tendremos el gusto de verlos pronto, y de que la cuestión, si es que la hay-no es mas que una cuestión de tiempo.
Trabajos públicos.—Ayer se ha comenzado á derribar el lienzo de pared situado entre la portada del cuartel de la Fuerza y la fuente rústica inmediato á la Intendencia. Un gran número de persouas se o-cupa en este trabajo que según tenemos entendido, tiene relación con la proyectada prolongaron de la calle de * >—Reilly hasta el muelle de Caballería.
—Belen.—Hoy á las siete de la mañana se efectuará la misa cantada que semanalmeute se tributa á San Antonio de Padua, costeada por sus devotos. En seguida se verificarán los rezos particulares.
—Misas solemnes.— Encontrarán hoy los fieles en Jesus-María la del Divinísimo; en la Tercera Orden de San Francisco la de San Nicolás de Bari; en San Felipe la de la Purísima Concepción y en el Mouser-rate la de Ntra. Sra. de los Desamparados. Todas se verificarán entre 7 y 8 y mañana miércoles se repitirán en Jesús María, San Felipe y Monserrate.
Idem 8.—Por Id. Id. al déla Sra. Da. Madrona
de Veitia que pagó el Sr. D. Francisco Pit------
Idem 14—Por Id. Id. al del Sr. D. Lúeas Ugarte, gratis por ser el padre del Sr. Secretario actual de la
Junta de Gobierno de esta Real Casa-----------------
Idem 18.—Por Id. Id- al del Sr. D. Vicente Segundo
que -Htislizo el Sr. D. Jo-é Torrens----------------
Idem id.—Por Id. Id. al de la Sra. Do. Dolores Solano de Blanco, que ha abonado el Sr. 1). José Benito
Granado»--------------------------------------------
Idem 28.—Por Id. Id. al de la Sra. Da. María Petro-na Granados de la Paz, que ha satisfecho el Sr. D. Francisco de la Paz y Granados--------------------------
17
17
17
17
17
Cantidades sin expecial denominación.
Por lo recolectado en la bandeja que se puso en la Duerta de San Dionisio eu los dias 9 y 10 del presente mes,que estuvo abierto al público-
102
Idem 31.—El Celador de Sta- Teresa ha remitido á este Establecimiento por orden delExcrao. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general un peso dorado
- 39
- I
$ 142
Beneficencia 31 de Octubre de 1851.—Sixto de Guereca.
SOCIEDAD
DE DECLAMACION V FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA DE REG..A-
Programa de las funciones que en el presente mes dará esta Sociedad-
Dia 9.—Gran baile.
Idem 30.—Función dramática.
Se encarga á los Sres. socios que en las tune iones dramáticas que celebre el Instituto concu,ran con sus respectivos billetes. que presentarán á la Comi-ioo nombra para el efecto. Regla y Noviembre 1.® de 1851.—La Sección Directiva.
LIBROS E IMPRESOS
EDIFICIOS DE MARINA DEL FERROL.
Vistas exactas y perfectamente ejecutada de estos sober-bi os monumeeios de nuestra grandeza, en cnatro magnificas láminas litografiadasá dos tintas, que representan el Arsenal Parque, el Astillero de construcción y los Diques: véndese !u colección a 6$., en la librería da Churlaiu y Fernandez* calle del Obispo n. 114	2
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acuba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndice en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los documento soficiaJesde la destrucción de Bulanguingui en 1848 y en la desoló en 1851.
Las láminas son:
1.	p Retratodel General Urbistondo cou su facsímile.
2.	p Huracán y mangas en el mar de Joló.
3.	p Habitantes de Joló, trages de ambos sexos.
4.	p Habitaciones de los joloanos.
5.	p Piraguas de los piratas.
6.	p salto del fuerte de Asibí, en el acto en que el Padr«* • Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresionen cuarto y excelente papel es clara y limpia v lasláminas no dejan que desear.
UNA HABANERA,
Felicia se halla de venta en el desnacho de esta impienta.
SUSCRIPCION.
PLANO TOPOGRAFICO, histórico y pintoresco del pueblo de LAt> POZ AS, donde tuvo lugar la memorable acción del
Lencería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy superiores á 64, y 9$ pieza y á peseta 2 rs. vara. Grano dé oro ¡muy fino con 40 vs. á II y 11*$ pza. y 2* y 3 rs. vara. Cutré j con 40 vs. muy fino á 17,18 y 20$ pza. y 4,4£ y 5rs. vara. Lienzo legítimo para camisas muy fino á 8 rs. rara. Bretañas legítimas á 14, 17 y 23 rs. pza. Silesia muy fina con 40 vs. á 11$ pza. y 21 rs. vara. Irlanda de algodón fina con 22 vs. á 26 rs. pza. Creas legítimas de cranster con 72 vs. muy fina á 14, 15,16 y 20$ pza. y á peseta, 2 y 2£ rs. vara. Varandol de 7, 8 y 10 ctas. de ancho á 6, y 8 rs. vara.
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de gro ¡muy bonitas y acabadas de recibir á 11$. Idem de gro adornadas con preciosos flecos y randas á 16$. Id. negras muy ricas á 113 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de granadina muy bonitas á 14 rs. Id.de varé con listas de raso inuy bonitas á9 rs. Id.de burato de todos colores y grandes á 25 rs. Id. de merino muy bonitas y de última moda á 10 rs. Id. de raso, un complet«» surtido á 5, l., 6*, 7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos á 3*$. Id. bordadas con bonitos colores á 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas á 20 rs. Id. de granadina muy superiores á 4¿$. Id. de gro muy ricos á4*$. ld.de punto de Cádiz con vs. de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdudero precio es de 10$ y sedan á7$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas puntas finas á 2^,3,3£, 4 y 4£$. Id. filete bordados finos á 14 rs. Id. bordados y guarnecidos con puntas á 12 rs. Id. chicos de orilla cuajada muy finos á 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos á 5 rs. Id. de filete grandes á o rs. Id. de fondo blanco y puntas decoloren el centro á 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y guardilla do color á 2£ rs. id. blancos de‘orilla cuajada á peseta, *2,2£ y 3 rs. Id. de umdrás grandes de fondo y puntas de color en el centro á l£ rs. Id- de oían de París á real. Id. oían de Paris bordados á 1¿ rs. id. gasa abrillantada bordados de realce á 2$. Id. de gasa adornados con bonitas randas á 2$ y 10 rs. Id. de tafetán negros de cordoncito á 10 y 12 rs. Id. de gro negros con 1 vara y £ cuurtu en cuadro muy superiores á 14 rs. id. de sarga superiores á 3 rs. Id. de la india bonitos y grandes ul precio de 5 y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tércio vs. en cuadro muy bonitos á 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco v pintas de colores en el centro muy bonitos á 8 rs.
Frazadas y camisetas.—Frazadas de algodón grandes y dobles á 8^ rs. Id. de lana cameras dobles á 12 rs. Camisetas de algodón finas á 6£ rs. Id. de color de seda muy superiores á 7 rs. Id. merino superiores á 10 rs. ld.de franela finas cortadas á lu moda que valen 3$ á2. Id. de ni- rmo legítimas muy finas que valen 4$ á 20 rs. Calzoncillos de merino á 10 rs.
Medias v medias inedias.—Medias dealgodon finas sin costura á 24 y *i8 rs. docena, y 2 y 2$ rs. par. Id. inglesas superiores (pie valen S á 6$ dna. Id. de oían batista muy finas á 2| rs. par. Id. de seda lisas y caladas á 8 rs. Id. superiores culadas y bordadas cada una en su caja para regalo á 10 ra. Id. de algodón para niñas, muy linas á peseta par. Id. seda para idem a 6 rs. id. entenas para hombrea 3 rs. par. Id. negras para señoraS rs. Medias meilias de algodón muy linas 17 rs. dna. y 1* rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 rs. dna. v 21 3rs. par Id. de oían de colores 3 rs. par. Id. de seda de colores muy bonitos y sueltas 6 rs. par. Id. gallegas á 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2 rs. pai. Id. para niños, de color 2 y rs. par.
Alemanisco, tohallus y servilletas.—Alemanisco de superior alidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho rs. vara. Id. de hilo con el misino ancho 4£ y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas mu\ superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles v grandes 2$ dna. y rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotiu, lona, gante y rusia,—Cotin con siete cuartas de un-ho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id. de algodón con el mismo micho inuy bonito para cortinas 3¿ rs. vara. Lona para catre cou uno y tercio vs. de ancho rs. vara. Gante con I j vs. de aueh >, blanco y de color 2 rs. Id. Id. blanco alonado muy superior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2¿ y 2£ rs. Id. de seis cuartas de ancho de color 2* rs. Rusia del un-muy doble y mas de 1£ vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muy superior á I5 rs. vara. Id. de fondo blanco y lista azul rs. Id. hamburgués legítimo con una vara de ancho muy superior 1$ rs. Id. de unión ancho muy doble un real. Coleta blanca superior 1^ rs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Vares-merinos, camisitas cornaticas y mitones.—Vares de fondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados de recibir que valen 7 rs. á 4 rs. vara. Merinos muy bonitos y de última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Camisitas muy bonitas de última moda 6, 10 y 12 rs. uua. Corbaticas de ruso con bonitos colores 4 rs. Id. de grunadina muy hermosas 5 rs. Mitones de filé blancos 4 rs. Id. de filé negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color 5| rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cuellecitos de muselina bordados ul pasado muy bonitos 4 rs.
Olanes cambray y sombreritos.—Oían clarín fino á 8 reales. Idem con unu y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vuru. Idem de líbrete muy lino con 8£ vs. 11^ y 12$ pza. y 12 rs. vara. ídem barisiu de colores muy fino con ramazones de mucho gusto 3* y 4 rs. vara. Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían ue Paris 7\Jnirplfl nnVinfll linr ^uncocon ^2 vs* ^$pz».Idem de colores muy bonitos y finos -Lvuvcid	^ peseta. Sombreritos para niños y niñas muy bonitos de última
. ......... ‘ moda 4£$
iVluselinas y cortes de vestido.—Muselina clarín y batista á real vara. Idem blanca con II varas de cuartos fíaos 12 rs. Idem de colores francesas finas 7£rs. corte. Idem mas finas y depin
ubicado en la jurisdicción de Santa María del Rosario, punto que titulan Guanubo de la Luz, distante cinco leguas de esta capital; dando rnzon de todo con mas extensión en la calle de la Habana n. 199 ó en dicho potrero.	4
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la cerca de un potrero de 4 á 5 cabnllerius con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Unacasa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con macha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente es de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fubricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al paradero del camino de hierro; se vende en 2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotel de D. José Jover,con una accesoiia anexa á ella; se veude en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de see el comprador: callede Crespo n. 7.	lg
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es pacióse y brinda cuantas comodiaades son apetecibles, constr ui-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende un terreno de 13 varas de fren
te y 54 de fondo, en que se halla unacasa y cuartos de madera en mal estado situada en el Cerro, antepenúltima casa acera derecha pasado el denósieo de Cimarrones, por su ajuste y darán razón en la calle del Sol n. 28.	3
-e venden dos casas bien situadas, una
en esta ciudad, y la otra en extramuros, ámbns por su ajuste, que será equitativo, calle de la Amargura casa 11. *21, colegio de niñas.
31 de Agosto de 1851, entre las tropas españolas al mando del | firmes 1J real sencillo vara. Idem muy superiores a peseta, general Ena, y la gavilla de piratas acaudillada por el traidor1 Idem muy fiinas y de ratnazones de última uioda2 y 2£ rs. Idem
Sr Tiinitan finísimas clarifiesoue narecen vasas v de ninfas escnvidnM <ie
COMUNICADO.
En los natales del Sr. Brigadier de infantería D. Cárlosde Vargas Presidente de la comisión militar ejecutiva y permanente en esta Isla.
SONETO
Calmó la tempestad y la armonía Hermosa brilla en el Cubano suelo;
Efecto grato del amor y celo
Del que á su Reina y Patria defendía.
Varones d© cumplida nomb adía Rasgar supieron, á merced del Cielo,
De la desgracia el tenebroso velo Que infernal genio en su maldad tendía
Uno de tantos, por tu Reina amada Fuistes ¡Oh Cárlos! pues con brazo fuerte Siempre blandiste la valiente espada.
Y ya fijada la futura suerte:
Cou la expresión de gratitud mas pura Tu nombre elevo á la suprema altura.
Lde L.
López.—Contendrá 1.® el retrato del Excmo. Sr. Capitán General D. José de la Concha. 2.0 el plano del pueblo indicando las operaciones militares. 3 ® Una serie vle interesantes vistas
de los alrededores, una de ellas del enorme Pan de Guaijabon. ¡ con mismo ancho muy finas 3$ pza. con 1 4.® Una descripción histórica y topográfica de dicho pueblo, 1con 2vs. de uncho^muy fina2,3 y rs.
con pormenor de la invasión y su derrota. — Este plano con ias'~~.
vistas referidas está ya concluido. Ha sido levantado original sobre el mismo terreno por D. Mariano Carle3, Agrimenso r del
Excmo. Ayuntamiento, Piloto y profesor bien conocido por otros ¡ 16rs Idem de muselinas de critas muy finos con preciosos
finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de última moda rs. Idem blanca de la India con Q vs. deunclio muy fina, tiene cada pza. 11 vs. y se da á 18 rs. y lf rs. vara. Id.
13 vs. y 2 rs. vura. _	.	vara. ídem de col-
gadura con 11 vs. muy finas 13 rs. pza. Idem adamascadas muy cía ritas con 24 vs. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muy bonitos 10 rs. Idem de confhillo de colores muy bonitos y finos
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera v planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cua"to se le quiera ocuapar, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón.	7
Se vende un negro calesero, zapatero de
muger y cocinero, otro cocinero, y otro propio para trabajos de muelle: calle de Mercaderes n. 85,	4
Se vende un negro de 22 años de edad,
excelente calesero, en 550$. libres para el vendedor: en la calle de San Ignacio 11. 71 entre el Sol y cerrada de Santa Clara, impondrán.	3
Se venden 4 negros uarones y 2 hembras
todos de campo,entre ellos hay un buen ofiríal dd albañil: callede los Oficios n. 7.	3
Se ven e una negra joven, de 25 años,
entendida en los que haseree de una casa que costó siu responder, 600$., y los derechos y queeriendo variar de dueño por no estar á su gusto se enegena en la misma forma y sin rebuja: calle de San Juan n. 8.	*	3
Por no necesitarla su dueño se vende una
negra cocinera en general, muy regular lavandera y planchadora, sana v sin tachas en 450$ libres para el comprador: tratarán de su ajuste en la calle de la Habana núm. 157, entre las del Sol v de Riela.	3
Se vende una negra, como de 28 á 3 0 a-
ños, buena lavandera y planchadora, regular cocinera, y ágil para cuanto quieran aplicarla, en 500$ , libres parael 3vende-dor: calle del Sol n. 83 impondrán.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora y servicial de mano, muy aseada y fiel, sana y sin tachas, por su ajuste: calle del Aguila núm. 125,	1
Se venden dos negras de regular edad,
cocineras y lavanderas de un ordinario, la una coartada en 200 ps. y la otra en 350, con los derechos de ésta y anterior venta: calle de San Nicolás, al costado de su iglesia n. 181.
Se vende una mulata de 20 años, lavan-
dera, co mera, costurera y buena servicial de mano, muy dócil y á propósito para manejar niños, san* y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor. Calle de Chacón núm. 95.
DK CAllRÜAGKíS.
Se vende un quitrin de medio uso en
buen estado, muy fuerte y con mucha equidad por no necesitarlo su dueño: calzada de Guleano esquina á la calle de Dru-gaues ri. 128	3
Se vende una volante, y un quitrín am-
bos de medio uso; calle de Aguiar casa do «lito trente á la porte ria de San Felipe.	3
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallará un gran surtido de carruages nuevos hechos á la última moda y vestidos de gro deseda de todos colores: ewtre ellos hay algunos con guarnición de plata de lo mas elegante que se ha visto en su clase; advirtiendo que las personas que necesiten de ulgunode dichos carruages puede pasar á dicha casa, asegurando no se marcharán sin comprar en ver el gusto con quees-tán hechos y la equidad en que sedan. También se contratan á plazos por el tiempoque se trate, respondien-lo de su solidez.
Por no necesitarlo su d«eño se vende con
equiJad un bonito carruagede 4 ruedusen buen estado, con sus arreos para un caballo: calle del Sol al número 69, taller de car-ruages.	*
Se vende un hermoso qnitrin de hechu
ramuy elegante, todo lo tiene del mejor qae se conoce de maderas escogidas, y responde por un año por ser toilo muv sólido: en la calle del Cuchillo 11. 2, en la orilla de la Zanja, herrería informarán.
DE ALHAJAS, MUEBLES .
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un por de sillones de caoba v regiila; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de crist»l# grandes; una mesa je jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudeuems, so hallan de venta en la callede San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este esta blecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda la grandiosidad, brillantez y a3eo posible, participamos que desde el dia 1.® de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al pu-
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para servir un alipuer-zo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servil enel, almuerzos,comidas, cenas, ambigús et-, á precios moderados y al gusto particular de cada uno pues para el electo tenemos vagillas desde la clase mas suntuosa y rica á la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastai mucho, como para las que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.	,	,
Con motivo también de la fiesta de todos los dantos, ademas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, frutas y vizeochos que constantemente tenemos en nuestro estnblet -miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, yema y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales y extranjero?, licores finos de Amsterdum y de París; nos impiden enumerarlos por el corto espacio de este artículo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarle?, jiremia rán con su constante asistencia, como hasta ahora, á sus atentos servidores Costa v Comp.	•-*
MUEBLES.—Se hallan depositados para
su pronta realización, todos ios de una ca?u, como son escaparates de caoba y cedro, sillas de caoba y regiila, mesas de varias clases, cómodas, quinqué colgante, una urna con crucifijo v todos sus adornos de plata, una alfombra de seis varas en cuadro, un piano, un aparador, un mostrador de sastre, otro de coser propio para modista y otros varios muebles: en 1^ calle de San Rafael 11.48.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NIM. 16.
Primera cuadra entrando por la Plaza V»eja, casa de. la
CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de últin.a moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, paíente de oro, de dos tapas, legítimos inglese?; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, v un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagun en esté establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Sandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro dedos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante de Londres J. R. Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad5 de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni d e tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes iagleses de 010 y « lata de varios fabricantes acreditados de Lon-
dres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto á la confitería del Brazo Fuerte, calle
de O-Reillv, frente al núm 16.
v
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á t(. dos los conocidos basta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes co rosivos y demas en termedadesde la p; el,flores blancas &c.y todas las qne proven gan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos 3»te nuevo medicamento al público despue.-de haberle prepa; ado concienzudamente conforme á las seve l ras reglas de la q uímicn. No entran en su composición, ni sus tancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó ’el charlatanismo preconizan: sus elementos tau sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus^ virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Rio?, nombrados por I a antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, «pie el público sensato é ilustrado la acepte y use con íé en los cuj-os pnrn que se recomienda en la instrucción impresa iicompañu los frascosque se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de A guiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de 1). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa v Guanabacoa botica de D. Andrés Valles, calle Real. 33
ATAQUE DE FRIAS.
Este glorioso hecho de
----------------------,	----- ------- armas contra los piratas que i„-
con arreglo al nuevo metodo de mr. Martin de lign ac vadieron la Isla el dia 11 de Agosto, se llalla litografiado en he» -
rrubajos análogos.—El plano se litografiará por un artista distiu-1 tejido» de colmes 18 rs. Idem con dos y tres vuelos .. guido.—Se suscribe á él en la Imprenta del Gobierno, Muicoj d? color 3$. Idem de alforzones muy finos bordados al “	*	* —............... '	jz ¡28 rs. I.iem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idei
Dorado, librerías de Charlainy de la Minerva, y de la Cruz
está concluyendo de litografiar los restos de las acciones de la* Pozas, Candelaria y Morrillo, los que se ♦ xpenderán en el establecimiento de ropas 2. ® Gallo, calle «leí O!
blancos y pasado,
Idem de mu-.	^ , ______ ^ _______________ w ^	____________,
Verds	"	selina negros finos, 10 y 12 rs. Idem blancos de cuartos, 6 rs. «	.i	A -.rí	ade Compostela.
Dlonn ffwrtj-N «i j i	.n„ivn » _ Idem de céfiro lo mes fino que se conoce, 7, 8£ y 9 rs. Idem de ■ 'f,cena	DoininiCdj en el CRÍe de Amllaga Ca-	frP'tntpQ Ací TniIlHrt
Plano general de la campana contra Lo- cristal muy fino?, 9™.	I^ d-h...............1- «—, uñantes ae jouvin
pez y su gavilla, también histórico y pintoresco, con multitud de Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores
que h v sido aprobado por el almirantazgo ingles Y POR EL MlNISTERIQ DE LA MARINA DE FRANCIA,
COMO SUPERIOR a TODOS LOS CONOCIDOS HASTA KL DI V,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la
1111)80» pañuelos de seda con toda perfección como ¡»unlmen te la EJECUCION DE LOPEZ tomada en el acto de conducir-,al patíbulo: pues e» la vista mejor sacada basta el dia, lo que ¡justificará cualquiera peisona que haya concurridoáesle r.cto-iosresiosi’ *
nepo esquina ¡
IJe de 0-Reilly, yen la confitería de Tortoni, cali e de | nero.	RlÄftL L °aba'
‘vistas.—Se está levantando sobreeí mismo terreno por el mismo ¡ muy dobles y bonitos ¿peseta vara. Idem blanco de jipijapa Obispo n. O, esquina á la de los Oficios, Único Sde- El CaliílCcldO específico para 138 ÚlibaS V profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem in- pÓSltOS en la rlabnna.	úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vendí 'juicamente en la
viaje artístico y científico para poder presentar descripciones glés muy fino para niños 2j rs. vara. Idem ruso superior de las	A LOS SEÑOREb HAr^TOTl ATtfW	botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes,
amplias y exactas, á fin de que se conozcan mejor los nobles , mejores fábricas, 3£ 4L 5 y 51 rs. vara. Idem inglés con boni- n	...	,	.	,	J	ESPEJUELOS TIP flüfl A OPIÍH PFQfia
he ho» que han aumentado una página de la historia de las glo-1 «a» pinta» de color * r8.Idemru7ode coloree dlliaTaa ycalimd :-ü”af ™í ParV.da,_dc *“!!*_«?= de,carre"*s P^a ingenio de las, “fWUUiUS UL ORO A OCHO TESOS.
hilo de
Habana 4 de Noviembre.
OFCCCIOBIS astronómicas.-míe el sol á las 6 h. 23 m.
®®la mañana y »e pone á las 5 h. 37 m. de la larde. parada—El Recimiento infantería de la Reina-Gefededia—El Teniente Coronel I). Luis Carrillo de Alvomoz.
y vidrios ochu-Dombrad.s
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, r»- duuasoies ue ero atornasolados muv sunerínre» 4J*	‘	77 STA TT.T V :	T* »“.“«»«»■ necnus «imimi».	V	i'"'.'- --„—-guiar—LA
y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan	.
de venta en la Habana en el establecimiento de B. Mav v Cp., ■ rns.° mu^ superiores y de ultima moda, 6, /, 8 y 9 rs. Idem de i calle óe la Obrapia núm. 6 entre Mercaderes v San Ignacio, y S¡’° negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué ! en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer. calle del, ” anco mu^ 8“Pe”or, 4j rs. Idem de pique de colores acerchu-Medio.	#	•	•	•	- ‘	-
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques i _ r, * .	--tí” t--------» ---------- ,	..	.___,	,	---- -------r--------------- i <.ouUuamc suriiuuub ocuiu», copcciamipnie n
para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto °gcuroH*	de pique de seda cegros, l¿rs. Idem de raso »aliemlo por la puertadel Monserrate, y en el de igual clase sito mono» brillantes primorosamente ^gastados cu oro „	,
’ •	4 negro superior, 10rs.	en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma- con P8m.jIe v Ja él en oree	1	»,lata
Invasión de la Vnelta-Abajo.	ía:lraa^puat0^ ^anicosy sombríllas.-Tarlatana blftu- ^as deltaliapara flores. _	_	_	_ ra la cabeza, g^rgan Mías, a^etic^arr"?^!^: fl°re8 P*
riasde España-	' ~	¡sobresaliente 3j, 4 y 4j rs. vara. Tela real d ...1V lfi
CALENDARIOS para el año de 1852, de pinos rs. Idem de pmos muy bonitos y enchos 3 y 3|
) abierto y de librito, de esmerada y currecta impresión, ra'llaÍ!ua?aa8^ah®ri“a'or?a“0*.ados‘i1111^ 8uífr‘areH	conviniese, cm ei almacén ae maneras sito el primero de léala-	'- — .caue ae la muralla, emre las ue «Juba y la de A
--------------------------------------- df./ i -da.^«B».porU?a.rta de	£„¡S£- ¥“■«-—EU SOLITARIO,elle de la Muralla esquié 4 1. £
se, sito en elFuente de Chavez.	Compostela-, y EL ADEREZO, calle del Obúspo esquina fila
Heno de Amberes, de Hambnreo v del Ñor- A£a,ar: .......	......
do muy superior á 7i rs. Idem de seda muy buenos, 14y 16 íe’ muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me- nos mencionados •« encontrará con* extremada'vi" m*** "JnrT,r!!±r’ iÍL*"Cl,ar°8 -v L'üLenn«ln^n r	*} Panero en la aliRined« abundante surtido de efectos, esoee ¡almena h. J.Lü! hu?n *
posible.
cay de todos colores, 2 rs. vara;puoto de filé negro labrado c
Romance histórico por el autor del titulado La Invasión de Cárr 8 cuartas de ancho, 9~rs.'vara.’ldem de colores
denas.—Contiene lo:---	----------*—	- —
1. ® —Introducción:—
! Magnanimidad nes délos
especialmente de grandes y hef
„	„	"úamo-s hay uaas p.ec.osas «Da-ico, ^«^-y .ía él e. u^tlrs!!!!^:;.0!:0 y.*” PUu
Pni- ÍñoaAH-reS‘ U	_	,	,	— ral. cabeza, g.rg.n., lia,, areticTargoh..,^
Por los Últimos buques llegados de Bur- de todos tamañas, ainiere. par. ambos sexo, v en h. i’r,
por no necesitarlo su dueño ua
do, una mesa de sala con sus arrincone“ uardabrisa», un quinqué d« » una doce-regiila, una colección de cuadros de gala y otro.