mmMí
S**'*»-*
k il dft 1« HBAfiHrja en Ja« puertea del luir ado, se efectúe el remate del sitio ingenio San Francisco del Jagüey, compuesto de 40 caballerías de tierra propias para toda clase de cultivos, de ellas cerca de 20 desmontadas y las otras abundantes en made ras de construcción, palmas y árboles frutales, dos pozos, ca sas de molienda y calderas, dos de vivieada nueva y vieja y demás útiles de ingenio, tasado en 34,102$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra k instruirse.	R 3—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del 111 mo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lo-renso de Larrazábal, en les autos del concurso de acreedores de D. Alejandre de Castro, se ha señalado el dia 11 del corriente y dos siguientes hábiles, para el remate de una estancia en el partido de Arroyo Naranjo, distante de esta capital 1 f de legua t 1 del Cerro, compuesta io 2$ caballerías de tierra y 12 cordeles mas de buena calidad, tasada con sus fábricas, arboleda y útiles en 8,818$ rs., cuyo acto tendrá efecto en la morada de 3. S. Illma. _	R *—I
CONVOCATORIAS.
Por dispoaiciou del Sr. Alcalde mayor 5. ® y por ante Don José María de Entralgo, en los autos promovidos por D. Manuel de la Cruz solicitando esperas de sus acreedores, se manda citar á los acreedores del referido 1). Manuel de la Cruz, para la junta que ha de celebrarse el dia 11 del corriente á las 11 ds su mañana.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 4 de 1851.—En demanda establecida por Don Juan Perez contra D. Hipólito Amor, se ha condenado á este al pago de la suma de 41$ 2 rs. de principal y costas procedentes de carne que le ha suministrado el primero al segundo, y coreo no lo ha verificado, hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que toda peisona que tenga que entregar cantidad alguna á D. Hipólito Amor, ya sea por su ofieio de carpintero ó por otra causa, la retenga 4 disposición de este juzgado, manifestándolo á la mayor brevedad, apercibido de doble paga en contrario caso.—Vargas. ’
Por decreta preveido por el Sr. Alcalde mayor 3. ° L). Justo de Sandoval y Mauescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del exhorto librado por el Sr. Teniente de gobernador de Sagua la Grande, en la testamentaría de Don Pedro Martínez Cruz y Da. Josefa Ruiz del Alamo, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta á los herederos de los ante diahos y demás que se consideren con derecho á la herencia, para que dentro de 30 dias ocurran á aquel juzgado á deducir el que les asista; advertidos de que el Dr. í). Luis de So-modevilla abogado residente en aquella jurisdicción, les está nombrado de defensa de oficio y que los herederos que se mandan convocar son los siguientes.—Hermanos de D. Pedro Mar-
«Hoque U, ür.rorioc.bíllero ha fallecido inleitwioy por«u» lo» dividsnde* <¡proratiios qüe «• h*r4ii entre loe que fueren también ieepScto de 1650. Hé aquí lo» totales de en-
heredero* & lo, que por derecho debnn eerlo: dieponiendo »» leí obediente, al m ? .^¿ados lo, Ls fuá reo	P.r*	tra^as y »alidae de buques en loe tres primeros mese»,
convoque por tres número» de la Gaceta, para queen el tóimi- de.pue. que esten Piados los que tueren calificados^y^gra- ¡ Entpac|^a______1851—^85 buq	-------
no de 9 dias se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos.	C—3
DE OFICIO
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos formados «obre averiguar quien ó quienes sean los autores del robo de un caballo color dorado, como de 6 cuartas de alzada, castrado, cerrado y colituerto, de la propiedad del soldado voluntario O. José González, dejándole en su lugar un potro color rosillo, dorado, como de 30 meses y como de 6 cuartas de alzada, entero y guserro, mostrenco, cuyo hecho tuvo lugar en el sitio habitación del citado González, en el partido de Govea; está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fueron los autores del hurto y en donde se encuentra dicho caballo, así como también á quien corresponda dicho potro rosillo; á fin de que dentro de 8 dias ocurran al juzgado por conducto del actuario á manifestarlo.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titulary por ante L). José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos criminales formados por hurto de plátanos y heridas inferidas al negro Gregorio, congo de la dotación del cafetal Sta. Teresa, está mandado que por este orden se convoque á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fueron los autores del hecho, paraquq dpptrode8 dias oecurran á manifestarlo por conducto del aduano.	C 2—O
A consecuencia del expediente promovido por D. Liborio Rodríguez denunciando fraude de alcabala en la venta de un potrero hecha por Da. Josefa Rodríguez á D. Rafael Bello, está dispuesto por el Sr. Intendente de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, que se cite á D. Andrés Diaz y Cartalla, legitimo consorte de I)a. Narcisa Rodríguez, para que en el término de 5. ° dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía’del actuario á instruirse de loque le sóndeme y emitir su respuesta; en el concepto de que si no lo verificase se habilitará á la citada Da. Narcisa, para que otorgue poder y represente lo que le convenga.
A consecuencia del expediente promovido por D. Liborio Rodriguez denunciando fraude de alcabala en la venta de un potrero hecha por Da. Josefa Rodriguez á D. Rafael Bello, está dispuesto por el Sr. Intendente de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Vilo, que se baga saber á todos los coherederos de D. Liborio Rodriguez, hijos de Da. Josefa del mismo apellido, que dentro de 5.° día
tinez, Da. Quiteria Martinez, Da. Luz Martinez, Da. Ana María se reúnan en una sola representación con quien sé entienda la Mariiez, D. Cándido Martinez, Da. Antonia Martínez.—Her- secuela del juicio, apercibido de que no verificándolo el tribu-manos de Da. Josefa Ruiz.—Da. Teresa Jjiuiz, Da, Magdalena nal dispondrá lo que corresponda, atendido el interes que tiene
Ruiz*— el fisco en este asunto.	C 2—0
Ruiz, Da. Josefa Ruiz, Da. Rafaela Ruiz, l). Pedro Hijos de Da. Quiteria Martinez.—D. José Abreu, I). Valentín, D. Ramon, D. José de Jesus, Da. Juana, Da. Felipa, Da. Asuncion, D. Caridad, dos hijas de Da. Luz Martinez.—líijos de Da. Ana María Martinez.—Da. Marta. D. Bartolomé* Da. Encarnación.— Hijos de I). Cándido Martinez.— D. Saba, D. Justo, Da.
A consecuencia de oficio dei Sr. Gobernador de Matanzas, referente ála cansa criminal seguida contra D. Diego Cepero, D. Juan Cnnet y D. Juan Roig por robo de varias reses de la propiedad de D. José Rodriguez de Armas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° interino de esta ciudad y por ante D. Fran
Tomasa, Da. Dolores.—Hijos de D. Antonio Martinez.— Doña icisco Pimentel, se haga saber al expresado D. Juan Cnnet en
María de la Caridad, Da. Andrea Avelina, D. José Claro, Don Cástulo, Da. Bárbara.—Hijos de Da. Teresa Ruiz.—D. Ramón Portiel, D. Matías, D. Pedro, Da. Juana Teresa, Da, Dolores, l)a. Ana Josefa, I)a. Manuela.—Hijos de Da. Magdalena Ruiz. —D. José María Hernández, D. Vicente Hernández, D. Pedro, D. Francisco, 1), Alejo, D. Andrés, Da. Jolina, Da. Jilla, Doña Pilar.—Hijos de Da. Josefa Ruiz.— D. Manuel Sardin, D. Lino, Da. Josefa Enrique.—Hija de Da. Rafaela Ruiz.—Da. Genoveva Toledo, Da. Josefa, Da. María, Da. Isabel, D. Juan,—Hijos de I). Pedro Ruiz.—D. Luis Ruiz, D. Miguel, Da. Josefa. D. Pedro, D. José María, Da. María de Jesús, Da. Manuela.
C—"
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por unte D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidenie á la testamentaría del Sr. Marques de la Real Proclamación, formado para reasumir parte de jot bienes libres, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á los interesados para una concurrencia que ha de tener efecto en él estudio de S. Sría. el jueves 10 del actual & las 11 de la mañana.
C—*
Alcaldía primera de Guanabacoa.—^Gusnabacoa y Julio 4 de 1851.—Cítese en tres números consecütívbs de la Gaceta oficial al moreno libre Eleuterio Fierres, para que al tercer dia hábil después del último anuncio, se presente «n este tribunal á. «ontestnr la demanda que le establece Da. Josefa Diaz sobre alquileres y desalojo, apercibido que se fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Lima.	C—*
Por auto proveído’por éV Sr. Alcalde mayor interino Don Carlos Delgado y Parejo y por ante I). Pedro Vidal Rodriguez, está mandado se convoque á I). Joaquín Costales, puraque en el término de 9 dias después del último anuncio, ss presente en el juzgado por conducto del actuario con objeto de practicar cierra diligencia de justicia.	C—2
Habiéndose presentado anteel Sr. Alcalde*mayor segundo y dé mí el presente escribano, D. Francisco Caniacho y Rodríguez natural y vecino de Wajay, viudo, mayor de edad y hacendado, manifestando que trata de enagénar ciertos bienes, y que no puede otorgar escritura de venta pe# brillarse varios entredichos contra persona de su propio nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos se, convoque á los interesados, para que en dicho término so presenten ni juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de que transcurrida la dilación se declarará á su perjuicio lo que hubiere lugar, y para que llegue á noticia de todos se pone á continuación las interdicciones:
Por decreto del Excedo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 12 de Setiembre de 840, ge mandó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco Camacho, en autos formados contra D. José Camacho por heridas á D. José García y otros excesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó I). Marcelino de Alio, en 7 de Octubre de 842, se mandó anotar entredicho k los bienes de D. Francisco Camacho y otros individuos en auco que se le siguen por lo que adeudan aí ramo de temporalidades.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, que lo notificó D. Plácido Borreeo, en 14 de Setiembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Camacho, en las diligencias que ha promovido contra él 1). Ramón Moreno reclamándole ciertos efectos. V á los efectos oportunos libróla presente. Habana Julio 2 de 1851 años,—Vicente Rodriguez Peí ez.	C—2
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2. ° y de mí el presente escribano D. José Tranqnina, consorte legítimo de Du. Manuela Nardin, manifestando que trata de enagenar un sitio que quedó por bienes de D. Pedro Nardin, natural de Veneeia, de 70 anos, vecino que fué del Mariel y hacendado, y habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas, ha encontrado varios entredichos á personas del mismo nombre v apellido del referido D. Pedro Nardin; ha dispuesto se haga saber portres números consecutivos de la Gaceta oficial; que dentro de 3.c dia las personas que se consideren con derecho á alguna de las interdicciones ocurran á deducirlo y transcurrida Ja dilación se - declarará á su perji.icio si no io verificasen; y para que llegue á noticia de todos, á continuación ae insertan las interdicciones.
Por decreto del Real Tribunal del Consulado que lo notificó i). Ignacio de Zárate en 11 de Diciembre de 1827, se mandó anotar entredicho.á los bienes de L>. Pedro Nardin, en autos seguidos por él y otrosupor cierta compañía.
Por decreto del Excmo. Sr. CapTtan general que lo notificó D. José Manuel Leal, escribano público en 27 de Noviembre dé 829, se mandó unotur entredicho á los bienes de D. Pedro Nardin en autos que promovió sobre que sus acreedores le concedieran esperas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, en 9 de Abril de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro Nardin, hasta la suma de 2,275$ en las diligencias que le sigue el capitán Don Vicente Ortiz de Uriarte en cobro de pe. Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 2 de 18ol.—Vicente Rodríguez Perez.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 2 de 1851.—-Informando el ministro encargado de citar á 1). J acobo Cúbrales, no encontrar su habitación ni quien dé noticias ciertas de bu paradero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres numero« consecutivos, para que comparezca en este tribunal el dia siguiente al último a-nuncio, á las cuatro de la tarde, á contestar la demanda verbal que le establece D. Miguel Antonio Andrades, apercibido de
tres números de la Gaceta, que comparezca en aquella ciudad por sí ó por medio de poder á encargarse del traslado que le está conferido en dichos autos de la acusación fiscal, apercibido que se dará por evacuado dicho trámite en rebeldía si dehtro de 8 dias después del último anuncio no comparece en dicha ciudad como se le‘ previene.	C 2—O
A consecuencia de los criminales seguidos contra la china Francisca Monje, por hurto de dinero y prendas á Da. Carolina Sindad, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4.°y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por fes números de la Gaceta á Da. RosaN. natural de Islas Canarias, que se dice habitó en una de las casas de la calle de Cuba, entre las del Tejadillo y Empedrado, habiendo pasado después á la ciudad de Matanzas, á fin de que comparezca en el juzgado dentro de 2.° dia después del último anuncio para cierto acto de justicia.	C 2-0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5.° y por unte í>, José María de Entralgo, se manda convocar á las personas que puedan dar razón del autor de la herida inferida al moreno libre Manuel de la Paz, en el barrio de Chavez esquina inmediata á la bodega titulada el Cangrejo,-á las 8 de la noche del.23 de Junio último, á fin de qne dentro de 2. ° dia se presenten eii el Juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 2—O
En la sumaria instruida para descubrir el autor de la herida inferida al negro José María de la Puente, esclavo de,D. Cristóbal Macías, cuyo hecho tuvo lugar en la calle del Monserra-te. entre las cuadras del Obispo y Obra-pia, en la tarde del dia 20 del pasado Junio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° X). Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Antonio Reguey-ra, se convoque en tres números de la Gae°ta á las personas que puedan dar razón del autor del hecho por que se procede, á fin de míe dentro de tres dias comparezcan en el juzgado de dicho Sr! Alcalde por condujo de la escribanía k sor examinadas según se tenga por coiiveniepte.	C-úJ—O
A consecuencia de los ajuas criminales formados sobre descubrir el autor autores del hurto de dos cabillos de D. Ramón Olivera y D. Rntuon Alfonso, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobie/no.d« la villa da Guanaba opa, y por ante 1>. Pedro Gulindo y D. Francisco de P. Castañeda..en ía escribanía del menor2 >. Luis Jlisto Mario, está mandado.se convoquen por tres números d la G.i.ceta oficial á las personas que ppedan dar razón del suceso, para q io dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.
C 3—0
En la em; ia formada contra D. Juan Dionisio Abusante por rapto y estupro de iajóven Da. Matilde García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sjuidoval y Manes-cau, y porante el Br. ■ FelipeFornar.i, se haga saber por cinco números,, consecutivos. 4e lt* Gaceta -oficial al expresado D. Juan Dionisio, que comparezca«» J.t escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto;-bajo apercibimiento de lo que haya lugar.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. h . Bernardo ,de! Junco, en virtud de oficio del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, librado á consecuencia del cuaderno formado para tratar de la tercería establecida por D. Andrés Morejon sobre la propiedad de las negras Gregoria y Juana criollas, que le fueron embargadas á Da. An-gelu Morejon, se convoque ai antedicho D. Andrés Morejon, por tres números de la Gaceta, pura que á primera audiencia después uel último anuncio se prt-senieen la escribanía áinstruirse del citado oficio.	C 3—O
Por decreto del Sr, Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Eu genio Fonton, en los autos criminales formados para averiguar el autor ó autores del robo de várias prendas de oro á I). Pedro y D. Francisco Bucet, esta mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en la escribanía del actuario á verificarlo. C 3—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación dirijida por el Sr. Teniente gobernador de Güines, está mandado se cite eu tres números de ia Gaceta á D. Juan Ruiz, natural de Santander, para que dentro de 2.° dia despue3 del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia que le está prevenida.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° interino D. ( 'arlos Delgado y Parejo y por ante I). Francisco de Castro, en la cau.-a seguida sobre averiguar el autor ó autores del abandono de un niño recien nacido hallado en la explanada de la calle del Baluarte entre los lusos y la calzada del Circo, á las 10* de la noche del 19 dei mes próximo pasado, está mandado que en tres números de la Gaceta se citen á todos los que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ® din después del último anuncio, se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriqufez de Navarra, y por ante I>. Vicente Rodriguez Perez, está mandado que por tres números eonsecutivos de la Gaceta se cite á D. José de Jesús Máximo García; para que al segundo dia después uel último anuncio comparezca á dejar evacuada una notificación pendiente.	C *—O
INSOLVENTES
En los autos del concurso de D. Tomas Antonio Navas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero i). Justo de San-doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se con-voq ue á todos los acreedores del referido Navas, para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 14 del que cursa á las once de su mañana, previniéndoseles á estos que lleven el documen to justificativo de sus créditos para tratar de formar un acuerdo
Enln»diligencia» 4uel,u promovido D. BartoloméM. Bastían haciendo coiion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Cárlos Delgado V Parejo, Alcalde mayor 4.® interino de esta ciudad y por ante D. Franciico Pimentel, que én tres números déla Gaceta se cite á dichos acreedores para una junta que ha de tener efecto en el juP'^do el dia 9 del corriente a las once de su mañana.	C 2—I
En el incidente á los autos »‘eguidos por Tránsito, Petrona y Silrestra Florez'contra D. Vicente Uriarte sobre liquidación de cuentas, formada para el cumplimiento de la sentencia de revista dictada en ellos, está mandado que por tres números de la Gaceta y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se prevenga al mencionado Uriarte que dentro de 3.® dia perentorio satisfaga á las Florez 553$ 1J r«., apercibido en su defecto de lo que haya lugar; y que en la misma dilación constituya apoderado instruido y espenaado, en el concepto de qué pasada se le tendrá por rebelde y contumaz y se le harán las demas notificaeio nes que ocurran en los estrados del juzgado, sin mas llamarlo ni emplazarlo.	C 2—I
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 6 de Julio,
Un periódico extrangero inserta lo que sigue;
“Hé aquí el discurso que Luis Napoleón pronunció en Dijon tal como lo publicó el Moniteur.
Sefiores; Desearía que los que dudan del porvenir me hubiesen acompañado por las poblaciones del .Tonile y de la Costa de Oro; entonces se hubieran tranquilizado juzgando porsi mismos de la verdadera disposición de los ánimos. Hubieran visto que ni las intrigas ni los ataques, ni las apasionadas discusiones do los partidos se hallan en armonía con los sentimientos y estado del pais.
Francia desea la continuación detestado presente, y desecha el ensayo de utopias funesta» ó impracticables; por ser yo adversario de una cosa y otra ha depositado su confianza en mí. Si así no fuese, cómo explicar la conmovedora simpatía que el pueblo me demuestra, que resiste á la polémica mas disolvente y me absuelve de sus padecimientos?
F.n efecto, si mi gobierno no ha realizado todas las mejoras que se proponía llevar á cabo, preciso es atribuirlo á las mauiobras de las facciones que paralizan la buena voluntad de las asambleas, así como las de los gobiernos mas consagrados al bien público. Por haberlo comprendido así nosotros, he encontrado en Dorgoña uu recibimiento que es para mí una aprobación y un estímulo.
Me aprovecho de este banquete como de uua tribuna para abrir à mis conciudadanos el fondo de mi corazón. Ahora comieuza una nueva faz en nuestra vida política; en toda Francia se firmau peticiones que tienen por objeto pedir la levisinn de la Uoustitu-cion. Espero con confianza las manifestaciones del pais y las discusiones de la Asamblea que solo serán inspiradas por el pensamiento ùnico del bien público.
Desde que me bailo en el poder, he probado como hago abstracción de todo lo que á mí se refiere en presencia do los graves intereses de la sociedad. Los ataques mas injustos y violemos no han podido hacerme salir do mi calma. Sean cuales fueran los deberes que el pais me imponga, me encontrará siempre resuelto á seguir su voluutaJ, y creedlo, señores, la Francia no perecerá eu mis manos.”
1850—2853
Salidas.... 1851—3809
1850—3512
nes de 432,363 tonelad. 354,460 432,331 366,903
cometidas por los piratas en Java, pero sin lograr nuuca buen resultado, à pesar de que sus reclamaciones eran apeyadas por una pequeña escuadra de dos corbetas y un bergantín, que fueron incendiados y echados á pique por las baterías de los enemigos hace dos años.
Los habitâmes de las principales islas del archi-v , . ,	. piélago de Joló son mahometanos, pero en la isla de
De la Crónica de New York del 26 de Junio to- j0|¿ ge |,an encoutrailo en losdistritos montañosos uu-mamos lo que s‘gue:	.	morosas tribus de los idólatras Dyacks, que existieron en
„El limes de Londres ha publicado recientemente otrQ t¡empü en iíomeo; y geguii el libro del capitán
una carta de Siagapore, con fecha 10 do Marzo anterior, eu la cual se refiere con exactitud y se tributa el merecido elogio al brillante triunfo obtenido por las armas españolas eu su expedición contra los piratas
rl a I A t i » I nc ,, ,,	. — — — - — — — — — — - — —
Tcppel, extractado del diario de Sir James Brooke, rajá de Sarawak, en Borneo, los Diacks son de una raza muy superior, de nobilísimo ánimo, y mas capaces do la civilización que los malayos, pueblos de pro-
de Jolo Los nuevos e interesantes pormenores que|cedenc¡a Srabe que sé establecieron por la conquista acerca de aquel país contiene dicha carta, y la circuns- en ,af) C08tas de Borneo, y de las islas adyacentes tancia de haber sido escrita por un extrangero, cuyo de, archipieia„0 de Jol6. Ks ^dudable que los actua-juicio no podrá ser considerado como parcial, nos mué- j )e3 habitantes de Joló descienden de los árabes, pu.s vee reproducirla integra en nuestras columnas, como su seulblame lo denota así, y existe eu Joló la tumba complemento de ,os partes oficiales insertos en nuestro |deuna,.abe de distinción, que es venerada como la número del sábado, y del diario deja exped.cion que tu[nba de Mahoma en la Meca, y á la que se hacen
en el presente copiamos también. La carta es como sigue:
Singapore 10 de Marzo.
Acaba de llegar á' este punto la noticia de uno do los mas importantes acontecimientos que han ocurrido eu estos mares desde hace algunos años: el gobernador general de las Filipinas, á la cabeza de una expedición compuesta de las fuerzas navales y
peregrinaciones por la población de las costas. El actual Sultán de Joló es, como ya he dicho, el soberano reconocido de una parte considerable de la costa S. E. de Borneo, que fué adquirida por conquista.
Los españoles han estado siempre, desde que ocu-parou las Filipinas en 1556, eu guerra con este pueblo. Eu 1646 estaban en posesión de lakisla do Joló y de su capital, y se la dieron por mi tratado al Sultán, fu-
...	*	,	* . ,	,	" su tdi i iciif y oe ia u un uu iiui uii u txieiu u »i ouiitiuj iu*
mil.tares de aquellas islas, asalto, el 28 último, y to- git¡vo ellt6ace8 en Borneo, bajo condición de pagar
darse por evacuado el acto y condenársele al pago do 0 rs. j sobre la calificación y aprobación de ellos; y si es posible sobre
que I, reclama y costas causadus.—VargR,.	C—3
Por auto del dia 1. ° ilei coniente proveido por el Alcalde minor 5.° j por ante D. José Malia de Eiitralgo, «e lia decla-
preuda de mi gallardía, al través de las doradas persianas de su harém, sus rasgados ojos centellean de amor como las estrellas de la rejiou que habjtn, y sus tapices y divanes la desagradan desde que sueña coumigo la
pasión y el aire libre._Se llama Selima ó Zora, me
envía un ramillete emblemático, y me da uua cita desafiando mil peligros en los jardines de su prisión_
Uno de sus atezados guardianes viene á buscarme en nombre suyo, me iutroduco en el suntuario vedado á todo profano pie, y tue encuentro de rejillas ante la beldad de blancos brazos, y de talle flexible como los
juncos que crecen a orillas del Nilo caudaloso_____
Es la Sultanafavorita entro las hermosuras dal harem; •s Seliiua la dei cútis de azucena y tas trenzas perfumadas.
Me afirma eu un idioma que comprendo mas bien eu sus ojos queen sus palabras, que tne adora, y desde que me ha vislumbrado, huye el sueño de sus párpados de hurí......Añade que su corazón palpita pol-
la primera vez al aspecto de uu mortal, y que su propio dueño ha respetado su inocencia cediendo al hechizo tle su casta juventud___... No hay que decir
que le expreso mi correspoudeucia, y que proyectamos
nuestra fuga para la noche inmediata........Su fiel
criado se ofrece a acompañarnos, y á guiamos eu los desieno» en donde vamos á refugiamos á fin de evitar las pesquis»* de nuestro* eueuiigos—... Heme aquí vouvertido en un h*roe de uovel»; a la hora citada aguardo á Selima y á su airviente; nos pouemos en marcha coa toda la velocidad de uuastros caballos de pura raza aratíe, y apasionado como Malek-Adhel atravieso Isa ¡ucullas •otedadesj con Selima, tierna y sensible como la Virgeu Europea.... í*or último, es-
capaiuo* i multitud de riesgos, al alfange morisco levantado sobre uuestra* cabeza», al sol del desierto que inunda la llauura de llamas, nos embarcamos en un hjero bagel, y apenas pisamos tas cristianas rejionss. me deeposo con Selima. que ha sacado del serrallo un cofre de pedrerías, valuadas en millones de pesos. Su j hermosura, la estrañeza de su historia, y nuestra j opulencia despiertan la ateuciou general....... Los
mismos soberanos nos atienden, y al cabo el oscuro] Fablo N ...... liega k ser un puraonage de la mayor j
importaucig
el orden Jetos pagos para evitar la sentencia de graduación y todos lo» tramites que aon consiguientes, apercibidos de que los que no califiquen eu ese acto su» créditos, no podrán entrar en
Parece imposible que se complaciera Pablo en soñar do esta manera despierto; pero lo cierto es, que al hablar así se juzgaba ya disfrutando de aquello que deseaba que se ha marchado para la California, repitiendo la máxima de que solo lo imposible no se logra eu el mundo con la perseverancia, y sin detenerse á reflexionar eu que lo difieil es casi tan escabroso como lo imposible, vive satisfecho merced á la fecundidad de su imaginación que le ofrece sin cesar uu nuevo consuelo, al lado de una desvanecida esperanza.
Eurique forma el contraste de este tipo original, su imaginación es tan activa como la de Pablo, pero en concebir sombras tristes, así como la de aquel en crear fantasmas alegres. Víctima de i;aa instintiva descoufiauza y pasaudo uua ojeada perspicaz sobre la raza humana, ha empapado su juventud en las dudas que le persiguen. A excepción de algunos raros ejemplos en que la nobleza de los sentimientos, y la bou-jad del corazou brillan esplendentes y sublimes, percibe eu todo la huella sórdida del interes particular, ¡el egoísmo que dicta las aecioues de la multitud y i uua sonrisa de desdeu recorre sus labios aute semejante espectáculo, y su fantasía vagabunda aumenta al meditar en él las probabilidades de ser desgraciado! aquí abajo. Amenudo euaudo su alma ansiaba abrirse, y su sensibilidad manifestarse, coutenia la espausiou ile sus emocioues peusaudo—El mundo se burla de : todo lo que alimenta su curiosidad, la sencillez y la franqueza presta generalmente materia a las mofado-| ras sátiras; desconfiemos de su maliguidad y seremos, pocas veces engañados, riámouos de él. evita' nos que se na de nosotros!______
Así reflexionaba Enrique analizando las acciouss , de sus semejautes para buscar el móvil secreto que las , producía, apoderáudose de los repetidos ejemplos de | iugratitud y codicia que se ofrecían á sus ojos para j .justificar sus opiniones, y hallando por desgracia á ca-j da rato alguu rasgo que le confirmara eu las acervas [sospechas que eiupozoñabausu existencia.
No había amado jamas, basta que encontró una joven, qu* despertó de repente las afecciones adormecidas de su alma reservada. Natalia era graciosa, amable é iugcuua; des > qu* comenzó á recibir las aten-cione* de Fu. qn* sa fr«u*e se ruborixó, y la trauqni.
Cou el título de: Comercio de Francia en 1851, dice lo siguiente un periódicode New-York “Del estado que acaba de|publicar la administración de aduanas, extractamos los resultados siguientes acerca del movimiento comercial de Francia durante el primer trimestre del presente año.
Laa importaciones habían -scendido en el primer trimestre de 1849 á 28.612,263 francos; en 1850asceu-dieron á 27.854,999 y eu 1851 4 26.759,125, Lo queda para 18j5] una disuiiuucion de 1.853,138 fr. respecto de 1849, y de 1.095,874 eu cuanto á 1850.
Los azúcares formaa parte considerable de esta disminución. El producto de loa azúcares coloniales han bajado desde l850.de 4.416,620 á 3.551.941, y jos azúcares extrangero* de 5.175.374 á 4.128,317 fr. Ésta lesultadose explica fácilmente con elcstudo de incertidumbre que resultó de! retardo de lu votación definitiva de la ley sobre azúcares.
Los principales artículos que presentan disminu cion durante el primer trimestre do 1851 comparado cou el de 1850, son los algodones en rama, que han dismiuuido de 3,120,454 fr. á 3.085,822; el cobre puro de primera fusiou, de 33,519 á 30,777; ia linaza, de 147,703 a .50,146; el sebo en bruto de 150,420 ó 71,062; el sándalo de 105,039 á 61,628; las lanas en masa de 2.562,011 á 1.654,030; las sales brutas extranjeras de 31,441 á 29,378; las sedas en rama de 14,829 á 13,517; los tegidos de lino y cáñamo de 442,756 a 304,927 fr.
Algunos articulas presentan aumento por el contrario, son: la caoba, de 77,241 á 82,571; ei cacao de 293,528 á 334,976; el cafó de2.570,159 á4.134,233; la cochinilla de 21,720 á 32.681; el bilo y el céñame de 219,276 á 266,902; el hierro fundido en bruto de 411,331 á 510,729; el sésamo ó ajonjolí de 667.321 á 779,120; el carbón de piedra de 1.130,868 á 1.159,976; el aceite de olivos de 1.332,235 á 1.858,520: el plomo de 227,686 á 263,342.
Nuestro comercio de exportación coutinúa prosperando, y notamos con placer que muchos artículos manifiestan un progreso constaute de muchos años á esta parte, y que las salidas adquieren continuamente mayor importancia. Así, durante el primer trimestro de 1851 las exportaciones han experimentado un aumento bastante considerable.
De 1850 á 1851 han aumentado los vinos de 51,533 a 180,551 hectolitros eu cuanto al mes de Marzo; elag-uardientede 15,986 a 22,423 hectók; los cereales de 243,549 á 391,168 quintales métricos; las máquinas de 207,908 á 295,296 fr,; las modas do 454,408 á 487,001 fr. La exportaciou de lasal marina iia disminuido de 175,754 á 146,132.
El primer trimestre de los dos expresados años presenta los mismos resultados eu cuanto á los siguientes artículos: Los vinos han aumentado de 388,543 á 457,505 hectolitros; los cereales de 767,386 á 136,834 quintales métricos; las modas de 924,552 á 1.16?,061 fr. las máquinas de 677,332 á 911,769 fr. La sal marina ha aumentado eu dicho período de 215,686 á 236,145.
El movimiento de la navegación ha progresado

lidad huyó de su pecho virginal. Ella nada poseía sino su mérito y su juventud; Eurique era rico y vivía en el seno de las comodidades. De aquí sacó la imaginación suspicaz de este motivos para atormentarse y sufrir.
Antes que él había obsequiado á Natalia uu primo suyo, joven tan desprovisto db bienes de fortuua como ella, y en cuyo rostro se pintó la desesperación al notar la preferencia por Enrique obtenida. Continúo visitando la casa aunque sin esperanza ninguna, y por esa extraña fatalidad que suele impelernos á tratar de cerciorarnos de aquello que nos mortifica, se ponia á observar todas las noches los coloquios de Natalia y Enrique.
Leyendo el último en su semblaute las crueles impresiones que le causaba semejante vista, y la lástima que expresaban las facciones de su joven amiga, uo tardó eu sentir fermentar en su cerebro su desconfianza habitual.
—Yo no le llevo ninguna ventaja en mérito moral ó físico á Máximo!—murmuraba—yo uo soy mas hermoso, mas amable, ni poseo mas taleuto que él!..
Porque pues me da la preferencia Natalia habiéndome mas tarde conocido?_____
—Porque soy rico!—añadió con su sonrisa irónica, no deteniendo su atención eu el repentino magnetismo de la simpatía.
Y gracias á su imaginación sospechosa, comenzó á revolver en su mente todas las ideas interesadas que atribuia á Natalia, y dejando que aquella sombría y vehemente compañera de su existencia, le arrastrara por el laberinto de las conjeturas, los celos punzsdores principiaron á atormentarle, la presencia de Máximo a causarle una especie de opresiou, y las palabras inocentes que él y Natalia se dirigían á parecería señales de secreta inteligencia.
—Me quiere porque me cree rico!—repetía.—El dia en que me juzgara pobre como Máximo, uo volvería á mirarme. Desgraciado del amor que nace de i a reflexión y del cálculo!..._No mereee este nombre, y es-
tá expuesto á apunarse apenas la conveniencia egoísta no Je favorezca. Natalia me asegura su afecto, porque piensa en las cotnodidade* que yo le proporcionaré, eu la envidia que sus compañeras le cobrarán, pero si Máximo poseyera la fortuna que yo pe*eo, quizá* 1*
mó y destruyó completameute los bien fortificados puestos militares y defensas de Joló, en la isla del mis* mo nombre de dicho archipiélago, que pertenecí- á un poderoso Sultán, que, ademas de aquellas posesioues, es soberano de gran parte de la costa de Borneo, y cuyo poder ha sido por mucho tiempo egercido del modo mas bárbaro y atroz, pues sus juncos piráticos han sido durante siglos el terror de los mercaderes en aquellas aguas.
Parece que repetidos actos de piratería cometidos sobre los habitantes de las Filipinas habían decidido al gobernador general, en Diciembre último, á ir á Joló con tres vapores de guerra, una corbeta y un bergantín á pedir satisfacción, pero en vez de escuchar sus amistosas reclamaciones y ofertas hechas al Sultán de darle fuerza, si era necesario, para ayudarle á concluir con la piratería, pues el Sultán habia manifestado cuando se le dirigieron las primeras quejas, que no podia reprimirla por sí, las baterías de los fuertes rompieron el fuego sobre los buques españoles anclados eu el puerto sin haber hecho manifestaicoii hostil.
Acto tan osado y tan aleve no podia quedar impune. El gobernador general les devolvió el fuego con alguna pérdida, é inmediatamente envió un vapor á Manila poi tropas, y mandó que se llamase á las ar mas las milicias de las islas y que todas las tropas regulares que estuviesen disponibles fueran embarcadas inmediatamente con dirección á Zamboanga, posesión española en la costa meridional de la isla de Mindanao. Esta fuerza, reunida tan pronto como fué posible en aquel punto, se hizo de él á la vela el J9 del último mes. Desgraciadamente la corbeta, que era su mas importante buque do guerra, fué arrastrada hacia atrás, y lo mismo algunos do los transportes, por fuertes corrientes, y la corbeta tropezó eu uu bajo, en donde hubiera perecido inevitablemente sin el auxilio que le prestaron los vaporeé. Este incidente causó perjuicio á la expediciou, pues seqierdierou algunos dias para volver á fe un ir las fuerzas, y recomponer la corbeta. Pero vencidos todos los obstáculos por la perseverante energía del gobernador general, desembarcó el 28 en dos columnas de ataque sobre la derecha y la izquierda de la plaza toda la fuerza consistente en 3.500 hombres y 20 piezas de artillería de grueso calibre; y cuaudo 4a flotilla de tres vapores, un bergantín, y ia corbeta volvió á anclar eu e! puerto y rompió el fuego contra los fuertes y baterías, la tropa avanzó atacando.
El fuego de los buques hizo poco ó ninguna itns presiónenlos fuertes, formados de ' fuertes estacada dóblésr, Cuyo» intermedios estaban revestidos de piedra y rodeados de fosos llenos de agua. Viendo el poco efecto del fuego, el gobernador general resolvió atacar el fuerte del Datto Daniel por asalto. Tres veces llegaron á !a muralla las tropas, pero fueron rechazadas con pérdida póf los defensores, que luchaban desesperadamente, brazo á brazo arrojadas a! suelo las armas de fuego; cun sus cortas espadas de dos filos, y se defendiau de la bayoneta con auchos y redondos escudos do cuero de búfalo.
Por fin una compaíía de granaderos logró posesionarse de la muralla y correrse hacia la puerta, la cual abierta, penetró una fuerza respetable, arrollando toda resistencia y ocupando finalmente la plaza. En aquella desesperada defensa del hermano del Sultán, el Datto Udeu, cayó y como era su principal gefe militar, se introdujo en sus filas un completo desorden, y abandonaron los demas fuertes, que fueron ocupados por los vencedores la mañana siguiente. En el fuerte toinádo por asalto habia cerca de 300 muertos, habiéndose escapado los vivos por las puertas opuestas. El considerable uúmero de 143 piezas de artillería, muchas de ellas de grueso calibre, fueron el precio de aquella victoria. Al siguiente dia fueron trasladadas á lós trasportes, y quemados completamente los fuertes, lo cual se coeiguió cou facilidad, pues las maderas ardieron como yesca y las piedras quedarou ántes de mucho tiempo reducidas á polvo.
La artillaría encontrada en los fuertes es de fábrica inglesa; tieoe la marca de la compañía de la India Orienta!, y fué tomada por aquellas hordas piráticas de un establecimiento ingles que se fundó en la isla de Bjlambangan el año de 1773, y que muy poco después fué traidoramente sorprendido, siendo degollada a guarnición y apresado el tesoro y efectos de la compañía, que se valuaban en 675.000 £. Ln isla había sido cedida á los ingfeMss por ei Sultán de Joló, que habia sido eiicontr*#* reducido á prisión por los españoles en Manila cuando las fuerzas inglesas tomaron aquella plaza en 17L3, y como recompensa por el favor que se lo hizo de restablecerlo en el trono, ofreeió ceder dicha isla, pero despin-s pasó á cuchillo su guarnición bárbara y traidorameute.
Puede considerarse, pues, como un beneficio para la humanidad el haber destruido tau formidable y pirático poder en su fuerte posición cerca del estrecho de la Sonda. Para los españoles es de inmensa importancia. La expedición, bajo el aspecto militar, hace honor á sus armas. Para los holandeses es también considerable el beneficio, como que han tenido frecuentemente que pedir satisfacción portas depredaciones
cierta sumaen tributo, pero reservándose la soberanía y el protectorado y todos los pasaportes, y licencias para comerciar fuerou y han sido hasta hoy expedidos en espiñol y proclaman la protección de S. M. Católica, que es llamada en ellos con la mayor reverencia hermana y protectora.
Si el gobierno español tiene intención de ocupar aquel archipiélago, es cosa que no puedo decir, pues solo el puede reso1 ver esta cuestión; pero lo cierto es que los españoles hau destruido completamente el poder y ol prestitigio del Sultán y le han quitado de las manos los medios de defenderse y de ofender que tanto costó á sus aoíepasados adquirir. De aquí en adelante no podrá volver á usar el altivo tono de desafio que distinguía a sus contestaciones cuando se le reclamaba que reprimiera las hordas salvages sobre que gobernaba.
La isla es notablo por su fertilidad y abundante* productos y tiene pencas de coral mas ricas que lasde Ceylan, que púdrian ser explotadas. El elefante des-i conocido eu el resto de las islas es tan común que los habitantes han tenido que tomar medidas para destruir su número pur los perjuicios que causan á sus plantíos do azúcar. Hay cerca de 60,000 habitantes en solo laisia de Joló, y el Saltan reina sobre mas de millón y medio de almas.
El archipiélago, unido á la isla de Mindanao, qu» está convertida ya en posesión española, podría formar otra capitanía general, sometida á las leyes españolas. Si resultara este suceso déla reciente expedición militar, el gobierno del marques de la.Solana formaría época en los csuutos españoles del Oliente.
Las importantes .medidas tomadas para el fomento de los recursos de las islas desdo que se encargó de su difícil mando, han merecido la aprobación de todos los residentes en ellas, así españoles como de otro* paises. lia permitido la importación dé colonos chino* que son gente muy industriosa y útil y muy aficionada al cultivo de la agricultura que se halla eu estado flore-cleute en las Filipinas, en las que se producen con increíble abundancia todos los frutos tropicales, café y especias de todas clases. Es muy ilustrado y está dispuesto a extender fu protecciou a las empresas extran-gerasque se propongán la explotación y los recurso* del archipiélago.
La pérdida sufrida eu ellas es de un gefe, ssis oficiales y 250 soldados entre muertos y heridos, casi todos en el asalto del fuerte principal, pues lo demás fué ocupado sin pérdida.
El Faro de New-York dice lo siguiente de París.
“Las noticias comerciales no señalan ningún cambio sensible ni eu París ni'en los departamentos. Sin embargo, hemos recibido cartas de Lyon anunciando que los fabricantes han recibido algunas comisiones, aunque no de grande importancia, las cuales han disminuido un tauto el desaliento que habia producido la crisis comercial de los últimos meses.
Los precios de las seda* crudas segutm subiendo en los mercados del Droma y del Ardeche; los tenedores no quieren vender sino con aumento y los compradoras retroceden ante semejantes precios, visto *1 m‘al estado de la fabricación que los intimida, lo que ha dado jugará que las operaciones en sedas crudas (4'ermauezcan nulas, por decirlo así, haciéndose cada ▼ez’maa dificultosa».
Dice un periódico de Nueva-York. “Las conferencias de Varsovia han terminado; unos aseguran quo se ha concluido una alianza ofensiva y defensiva á lo cual es cosa cierta que accederá el Austria. Otros pie-tenden por el contrario que se lito limitado á establecer puntos de vista generalesS fin de poder obrar mas fácilmente de eomun acuerdo en caso de que se presentasen ulteriormente algunas eventualidades en Francia. Asesórase que se ha resuelto la mas firme uuion del Austria con Prúsia en todas la* cuestione* alemanas que presenten un ínteres general.
hubiqra preferido á mí!.......La esposa ó el esposo
que contraen los santos lazos del matrimonio impelidos por el interés, se arriesgan á abrir enseguida su pecho á las ilegítimas simpatías....Vence acaso siem-
pre la mas fuerte virtud, la iuclinaciou apasionada que
la combate?.......¿Es la muger un áugel acaso para
sobreponerse á las flaquezas de su naturaleza?^.....
¿No hay mas barro que esencia divina, en la criatura
racional?.,___... La mas blanca azucena no se mancha
de polvo, cuando el viento borrascoso ia agita?.....
¿No es Natalia demasiado joven para sofocar, btyo su mano apretada sobre.su sene ios latidos impetuosos de su corazón?.......Amando á Máximo y no amándo-
me á mí, ¿do llegará a titubear eu el sendero de la honradez?_______Y yo, porque soy rico, he de permi-
tir que mancillen mi nombre, fingiendo hacia mí una inclinación que nn.be inspirado?......¡Ah! no! toda-
vía es tiempo de evitarlo; todavía es tiempo de salvarla
á ella del mal, y á mí fie la vergüenza!....
Y mientras la pobre Natalia pensaba en él conuu amor sincero, y unas esperanzas purísimas, Enrique martirizado por su iinagiu»ciou demasiado viva, recogía las pruebas de sus sospechas eu las frases de amistad que se dirigían Máximo v Natalia, resolviendo en su locura renunciar i ella para siempre.
Un dia pues, le anunció su próxima partida para Europa, le dijo que la rnútua simpatía siu incerlidum-bre* ni recelos constituye la felicidad de la existencia, y que ellos debían separarse, que habia perdido la suya aquel «ello inefable de bienaventuranza celeste que afianza su duración. Añadió que la dotaba con una cantidad considerable para que pudiera unirse á Má-; simo y á despecho de las protegías y las lágrimas dej Natalia, huyo de ella afligido por un desengaño que, solo en su imaginación habia morado. Dos años hace que la joven ignora su paradero, y el pais en donde pasea sus extravagantes cavilaciones.
La influencia de la imaginación es tan grande, [que basta á veces que uno medite en una idea en ella» nacida, para experimentar la impresión que causaría ¡ su realidad. Contemplad en la soledad de la noche, el retrato de una persona amada que la muerte os arrebató, habladle, pensar eu el tiempo en qu* sus ojos os miraban y su* labios os sonreían, y creerei* que esto*
Contiene el misino peiiodico lo que sigue.
Las correspondencias de Motitevrdeo'Vénitinüaii representando temo' inminente una gueífh entre 41 Brasil y lá rcpáfclica Argentina. Pur graves que hayan sido las diferencias en Rio Jdneiro y Buenos Ayres, no hay que temer sin embargo uiugun rompimiento inmediato.
En el tratado concluido por ambas potencias en 27 de Azoito do 1828, estipulad artículo 18 que eu caso de desdtuerdo, Ihs hostilidades no podránromen-znr sino seis meses después de la declaración de guerra y de la notificación prealable dirigida á Inglaterra, potencia mediadora. Así, no habiendo declarado el Brasil la guerra aun á la Confederación, eu la mas desfavorable hipótesis, trascurrirán seis meses cuntido menos antes que ninguna medida hostil pueda tomarse po r ninguna de las dos partes.
■SEO
se mueven para dirigiros la palabra de nuevo, que a-quellos se auiman otra vez con ¡a expresión de antes. La imaginación os inspira en la oscurid.ad esos espantos siu motivo, que estremecen nuestros nervios, y os hacen entrever, ideales fantasmas, trocando un mueble iumóvjl en un objeto que so arrastra y camina. Activa hasta lo infinito, atraviesa millares de leguas en un minuto, y nos traslada á los puntos que deseamos, por lejos que se encuentren de nuestro alcauce. Viagera infatigable, véncelos mayores obstáculos, .conduciéndonos en sus alas caprichosas, al pais de lq¿ «(¡¡sueños, y á las regiones mágicas que ella sola'descubre.
, El inmortal Cervantes, gloría y estrell? de la literatura nacional, nos demostró el pnfipr de la imaginación dominada por un pensamiento fijo, pintándouos á D. Cluijote atacando los molinos de viento que se figuraba gigantes, y conviniendo el tosco trage y el olor nauseabundo de Maritornes la criada del mesou en las finas ropas, y fragantes esencias de uua princesa afligida.
¡Alada hija de nuestro cerebro! tú eres siuembar-go un don precioso, que reviste la pluma del poeta do iudecibles encantos, y le permites deleitar al lector con la pintura graciosa del arroyuelo deslizándose sobre la verde yerba, ó con la descripciou sublime del Cielo esmaltado do oro, aluminando el mundo por ór-deu do Djos. Tú le haces encontrar palabras á propósito para saludar al autor de lo creado, y sin tí el vate carecería de elevación, ó roas bien, no podría sorlo, poique su Musa se arrastraría en lugar de remontarse hácia el sol de la gloria, con la sorona de laurel sobre su noble frente.
Mucho rao quedaría todavía que añadir respecto á la influencia de la imaginación en la parte moral y en la física, pues se hau visto personas temer contraer una enfermedad, y adquirirla á causa de ese propio miedo; haberles atribuido uua simpatía que no existe hácia otra persona y llegar á concebirla al fin. Si, mucho me quedaría aun que hablar sobre el particular, queridas lectoras, pero temo cansar vuestra imaginación prolongando demasiado mi folletín, y me despido de consiguiente de vosotras hasta si demias* próximo.—Felicia.