Por disposición del Sr. Alcalde mn» or 5. ° á instancia de criminal seguida contra D. QuirinÓ Felipe, D. Anselmo Guer-' g9 Ran incorporado á la secretaria del despacho por a J°»éM»rtaAI»«r« y Aponte, »« manda insertar en tm nú- ra y otros, por ia nme'te Je U. Domingo Hernández, resisten- dieposicion de V. M., á propuesta mia. varias oficinas meros de laUraceta oficial la certificación expedida por el Señor j cía á la justicia ft mano armada v oíros excesos, esta mandado | f__4_Z 1«	__*,*-„1
Anotador de Hipotecas que á la letra dice.—Certifico con vista | que pormedio de tres números de la Gaceta oficiái se cite a! j clue aunque pertenecientes a la sdipínistrccion central, de los libros de entredichos de mi cargo que:	pardo José Valdes, para que dentro de dos dias después del úl-j tenían una organización, peculiar, independiente y
L 0 Por decreto del Ür. A uditor de guerra su fecha 17 de timo anuncio, se presente en la escribanía del actuario para que embarazosa para la oías prouta y acertada expedición Octubre de 831, se mandó anotar entredicho precautorio 4 los tenga efecto cierto acto de justicia acordado en dicha causa. de j negocios, aumentando al propio tiempo nota-esclaros nombrados Juan, Ramón y Petrona, pertenecientes á¡	C —O	..	r r	*
D. José Alvarez, á la seguridad de 1,140$ que le reclama el Consecuente á la causa criminal seguida por el robo cié una	na n 1 ,ona* v a,,,* r'"í' A r
Ldo. D. Jv>só Fresneda.	bolsa de dinero á D. Miguel Hernández el dia íl de Junio úlli-
*2.o Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. a elección mo, en el tren del camino de hierro de la Sabanilla á esta ciu-
?ue Jo notificó O, Jorge Díaz Rodríguez, escribano público en ¡dad, está, mandado por el Sr. Alcaide mayor 5. 0 y por ame D.
Ú de Julio de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de ¡Francisco Valerio, se citeá i>. José Virger, para que dentro de D. José Alvarez en los que le sigue D. Bernardo Pose sobre ps. ¡3.0 día comparezca ante el actuario á evacuar cierta dedara-3. 0 Por decreto del Bxcmo. Sr. Capitán general que lo noti-! cion.	C *—O
ficé D. Antonio María Miíñoz, escribano interino de guerra en j A consecuencia de los formados contra D. Juan Cruz v D.
11 de Diciembre de 832, en los autos testamentarios del subte- ¡José Peniche por reyerta, de la que resultó herida en la cabeza niente D. Pedro Alvarez, se mandó anotar entredicho ó. todos con una piedra Da. Josefa Garriga, se ha dispuesto por el Sr. los bienes del dicho subteniente Alvarez, para que no se puedan i Alcalde mayor 4.° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, enagenar por D. José su hijo.	se cite por tres números de ia Gaceta á D. Fernando Patiño,
4. 0 Por decreto del Sr. Alcalde de 2. 05 elección que lo noti- para que comparezca dentro de 2. 0 dia después del último a-fícó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 26 de Mar-! nuncio, en la escribanía 6. hacerse cargo de los autos para que zo de 836, en las diligencias que ha promovido D. Antonio Perez | represente con arreglo á derecho.	C '—O
Delgado sobre la propiedad de una negra nombrada Petrona y su Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de hija, se mandó anotar entredicho á	dichos	esclavos	que	posee	Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por	ante D. José	i mas y mas el celo de los empleados,	tendrán fijeza
D. José Alvarez.	'	¡de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la» diligencias crinii-	j08 einpfOOSf y la seguridad conveniente los emplea-
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo lío-, nales seguidas contra D. Josa Eustaquio Guerra por hurto del. nfthl¡J*na *rn mlAriA ..i í1«Iib ralifinara« Ha rale*
tificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 17 de ¡ una lechonata, se convoque por tres números de la Gaceta á D. d°9 públicos. iN p	1	-	8
Octubre de 836, en los autos que	sigue Da. Luisa	Morales como	José Alvarez, para que dentro de 5 dias después	del último a-	j para todos los efectos a cuantos en las	oficinas pres-
' nuncio, ocurra al juzgado á un acto de justicia.	C •—O	tan uu servicio cualquiera. Por esto,	adoptando yo
DE OFICIO-	¡el principio consignado desde 1827 para las depon-
A consecuencia de un oficio del Sr. ienientc Gobernador . r. *	,	...	1 ka knkA«iA
~,ár/ionna a« hrt íiianiioatn mir «i'Sr. aIdhIHa mnvm spiriindr»idenciüs de la Hacienda publica, y que debió haberse
blemente los gastos públicos; y auu puede decirse con verdad que deutro de la secretaria existeu boy oficinas distintas que solo deberían formar uu cuerpo, pues hay un personal especial, auu cuando las funciones de sti9 empleos sean idénticas ó completamente análogas.
Este grave defecto desaparece en la nueva organización, formando categorías que enlazan unas clases con otras hasta el punto que el buen servicio lo consiente, con lo cual los ascensos en la carrera y el tránsito de un grado ahótro de la escala estarán sujetos á reglas fijas, por cuyo medio, observando rigorosamente y sin ninguna desviación, se estimulará
albacea y heredera del Ldo. D. Domingo Morales, contra el subteniente D. José Alvarez sobre pesos, se mandó anotar entredicho 6 los bienes del referido Alvarez hasta en cantidad de 70ü pesos.
*■' Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público enlode Febrero de 838, en los criminales que de oficio se han seguido contra Don LuisNuñez por excesos, se mandó anotar entredicho 6. los bienes de varios individuos entre ellos D. José Alvarez.
. 7. ° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Latrazábal, escribano de guerra en f» de
tra D. José Alvarez sobre entrega de una estancia, se mai notar entredicho general al citado Alvarez.
8.	° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo no' tificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 13 de Marzo de 841, en el expediente promovido por D. José Alvarez contra D. Joaquín Arnaldo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Alvarez.
9.	0 Por decreto del Sr. Alcalde 2. 0 que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 15 de Julio de 842, en los autos formados para tratar de la insolvencia de D. José Alvarez, ó incidente á los que sigue en cobro de peso3 á Don Fernando Antonio de Sierra, se mandó anotar entredicho álos bienes del citado Alvarez.
10.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 14 de Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros individuos en los criminales seguidos contra él y otros.
11.	Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la villa de San Anto-tonioque lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 10 de Noviembre de 843, en las diligencias promovidas por Don José Alvarez sobre acreditar su insolvencia en el concurso de D. Gregorio Cordoves, se mandó anotar entredicho ó los bienes del citado Alvarez.
12.	Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3.° su fecha 9i de Enero de 844, se mandó anotar entredicho a un café situado en la calle del Teniente-rey, de la propiedad de D. José Alvarez.
13.	Por decreto del Excmo. Sr, Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 4 de Mayo de 844, á consecuencia de la testamentaría de Da. Mana del Cármen Baquero, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros individuos.
14.	Por decreto del Sr. Alcalde l.° de San Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias en l.° de Setiembre de 845, en la testamentaria de Da. Felipa González, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvaiez hasta en cantidad de 2,000$
15.	Y por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la villa de Güines
3uelo notificó D. José María Montes, escribano público en 23 e Octubre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez, en autos que sigue sobre acreditar su insolvencia y la de Da. Concepción Carballo.
Habana y Julio 9 de 1851.—A fin de que si alguno de los interesados en los entredichos tuviese que deducir acciones contra el referido Alvarez y Aponte se presente dentro de tercero dia apercibidos que de lo contrario se chancelarán en cuanto al citado Alvaiez y Aponte los mencionados entredichos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Julio 17 de 1851.—José María de Entralgo.	3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por D. Manuel de la Cruz solicitando esperas, se ha señalado para un acto de concuriencía el dia 30 del que cursa á las once de su mañana, citándose á los acreedores del referido D. Manuel de la Cruz por tres números de la Gaceta oficial, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Joaquín María Bacigalupi en corjro de pesos á los herederos de la morena libre Monserrate Delgado,ha dispuesto el Sr. 1). Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante D, José María Gamboa, se convoque en tres números de la Gaceta oficial al primero, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en el juzgado ¿instruirse de lo determinado en el asunto, en concepto que de no verificarlo se le harán las notificaciones en I09 estrados del tribunal parándole todo perjuicio. C ”—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de San-dovaly Manescau, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, en los criminales seguidos para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negio Damian Sucino, está mandado se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta á las personas
3ue puedan dar alguna razón del reo, para que dentro de tres ias ocurran ante el actuario á manifestar lo que sepan. C—O Por auto proveído por el Sr. Acalde mayor I) Justo de Sandovaly Manescau, yporanto D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado en los criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores del atropellamiento con un carruage al negro Boni-fació Serrano, se convoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de quien sea la persona que dirigía el carruage que atropelló al referido negrito Bonifacio Serrano; ó fin de que « n el acto se presente enestejuzga-do 6 ser examinado sobre el particular.	C O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad l>. Mirria Galiano Enriquez de Navarra, y por ante I». Francisco Valerio, en 17 del actuaba consecuencia del incidente al concurso de D.Casimiro de Lasfuentes y Di. Isabel Ganse-fort, sobre calificación de créditos, está mandado que por la Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores, para que dentro de 15 dius perentorios presenten los documentos justificativos de auscréditos, sufriéndolos omisos y negligentes el peijuicio de no ser calificados ni comprendidos en la graduación, con lo cual •eles apercibe.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarucu, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoquen por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á un caballo oscuro, comode 6$ cuartas de alzada y de 6 á 7 años de edad, ü ico, matado del lomo, y con un lucero muy pequeño, cuyo caballo dejaron en lugar de otroque hurtaron a D. Fermín Rosquete la noche del 29 de Junio próximo pasado; para que dentro de seis dius ocurran al juzgado á usar de él. C '—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se convoca á D. Francisco de Paula Miche-lena y á D. Francisco Chacón, ó á las personas que tengan sus poderes, para que ocurran dentro de 3. 0 dia á la escribanía da este juzgado con el fin de enterarse de la liquidación pract cada en el expediente seguido por el Ldo. D. Antonio Carlos Ferrer en cobro de sus honorarios y suplementos: apercibidos de que se aprobará aquella operación y seguirán los demas trámites en »u rebeldía, haciéndoseles las notificaciones en los estrados.
C '—O
A virtud de oficio del Sr. Gobernador de Matanzas, relativo á la causa criminal formada por el hurto de un caballo de Don Miguel Padrón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° interino y por ante D. Francisco Pimentel, que en tres números de la Gaceta se cite á D. Manuel Perez Agnen, para que dentro de 2* 0 dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario en horas de audiencia, para de allí pasar al juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. 0 D. Vicente de la Torre de Trassierra y por unte D. Jorge Díaz v García, en la causa
de Cárdenas, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayoi segundo	.	.	_
de esta ciudad D. Martin Galiano, y por ante et Br. D. Bernar- ; hecho extensivo desde luego a todas las del Estado, do del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se tengo la honra de proponer se establezca para lo su
haga saber á D. José María Alvarez que en las diligencias que en dicha Tenencia de Gobierno ha promovido contra él D. Mateo Barreto sobre pesos, se le ha conferido traslado de la demanda, para que deutro de 9 dias ocurra a aquel juzgado á contestarla, apercibido si no lo verifica de que se dará por evacuado en su
cesivo, que los escribientes, porteros y otros dependientes no tengan el indicado carácter.
En sentir del miuistro que suscribe uo hasta establecer reglas fijas para los ascensos. No, señora: to-
Noviembre de 810, en los seguidos por D. Manuel Ramos con- rebeldía; previniéndosele al mismo tiempo que constituya en di-¡d^g las veotaias desaparecerían y seria perjudicial para
ndó a- cha causa su poder instruido y espensado en procura ior publico! .	. .	J .	1 J
para que intervenga ea ella. "	C í-O jel servicio público si al mismo tiempo no se exigie-
Pordecreto del íir. Alcalde mayor 5.® D. Vicente dela;sen también cualidades y riquisitos couvenieutes para Torre deTrassierra.y por ante I). Jorge Din/, y (Jarcia, en la ingresar de nuevo on las respectivas clases y catego-9,“1?8® criminal seguida contra D. Francisco Fresa y D. Joaquín ríaSi á fin de garanticen en lo posible la seguridad Calleiro, oor la venta fraudulenta del negro Domingo earabali,	.	°	,	.	1	°
ctá mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecuti- del acierto en los nombramientos:
vos se cite á Ü. JoséSilverio O-Hallorán, para que dentro de Las cualidades que en esta parte se exigen en el
dos dias se presente en el juzgado por conducto de la escribanía para que tenga efecto cierto acto de justicia.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala 3. - de esta Real Audiencia pretorial y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se manda convocar á la parda libre Ana María Cabello, para que se presente en la escribanía de cámara del ramo á dar razón de su morada, á fin de que tenga efecto lo dispuesto á consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia que lia promovido.	C 2—I
A consecuencia de los autos testamenta!ios del teniente coronel D. Pedro Rafael de Armenteros, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr- Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á todos los herederos del referido Armenteros, con el fin de que ocurran al estudio de S. S.I. el dia 23 del corriente á las once de ia mañana para que tenga efecto la concurrencia dispuesta en aquellos autos, recomendándoseles su asistencia personal, por que trotándose de un arreglo se desea evitar que por falta de poder ó instrucciones no tenga efecto,y apercibidos de que estarán y pasarán por lo que acuérdela mayoría de los concurrentes.	C 2-1
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y su a-compañado el Dr. D. Fernando Saavedra y por ante ü. Antonio deporto, en la testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio María Escobar é incidente formado para tratar de la aseguración del ha de haber de los menores hijos del Ldo. I). José de Jesús del Pozo, se convoquen las personas que quieran encargarse de aseguraren finca idónea con las formalidades de derecho y la usura pupilar, la suma de 1,497$ 3 rs. correspondientes á dichos menores; á fin de que dentro de 5. ° dia comparezcan en la escribanía á practicarlo.	C ’—I
proyecto de decreto sometido á la Real aprobación de
de Ministros, tengo la honra de rogar á V. M. se digne darle su Real aprobación.
Madrid á 1U de Junio de 1851.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—El Ministro de Gracia y Justicia— Ventura Gozalez Romero.
de 1852 sefijau en la cantidad de 14.260,000 realea para los servicios siguientes:
Tres millones para intereses y amortización del empréstito destinado a objetos del material del ejército ó eu sn defecto, para invertirse en los mismos objetos.
(E! Real decreto á que se hace referencia se inser- Dos millones para telégrafos, cárceles y otras obras pú tó en la Gaceta de ayer.)	jblicas'. Seis millones nuevecientos ochenta mil reales
Madrid 13 de Junio. para completo pago de lo que el tesoro adeuda por el En la siguiente carta que con fecha 10 uos escri-,saldo déla coutrata de azogues, salva la rectificación be nuestro corresponsal de Soria, se da noticia de un que pueda hacerse por efecto de la liquidación pen— terrible incendio ocurrido en aquella ciudad.	diente respecto de este crédito, eu la cuenta con el
“Tomo la pluma bajo la dolorosa impresión que Bauco de Fomento. Y las restantes sumas, para los có-me ha causado, lo mismo que átodo el vecindario, la digos, atlas geográficos, biografía eclesiástica y reduc* desgracia ocurrida en la mañana de e9te dia, y que cion de moneda columnaria.
pudo tener mas fatales consecuencias. A las dos y me- Para cubrir el presupuesto ordinario y extraordi-dia de la madrugada la voz de fuego y toque de cara- nario, se fija el presupuesto de ingresos eu 1.137,926,454 panas nos arrojó a la calle, y en breve tiempo vióse ¡ después de haber deducido por razón de gastos repro-arder con mucha violencia la casa contigua á la del jductivos 171.046,359 reales de los 1,308,975,813¡mpor-administrador de lotería en la plaza de la Fuente de ¡te de los valores totales.
Cabrejas. Inmediatamente se presentó uu gentio in-j Las principales variaciones en este presupuesto menso que al principio produjo no poca confusión,'son 4.00,000 de aumento en el subsidio industrial y da sin que las autoridades provincial, civil, militar y loca!’comercio; 1.00,000 en el derecho de hipotecas; pudieran evitarlo, hasta que pasado algún tiempo pu-j 17*000,000 de ménos en las fincas del estado; 9.00U.000 dieron organizarse los trabajos en la manera ménos | de aumento en el fondo de equivalencias; 4.000,000 de informe que permite el aturdimiento inevitable en es-¡aumento en consumos y puertas; 13.000,000 en adua-tos casos. Las bombas no funcionaban muy bien, es-1 ñas, cuya renta se hace subirá 190.000,000; 10.000,000 pecialmente la de la sociedad de seguros, efecto del! en tabacos, que se presuponen también en 190.000,000 no uso; pero la del ayuutamieuto á muy luego funcio- ¡2.000,000 «n sales; 4.000,000 eu el papel sellado; no perfectamente, dando tan buenos resultados que, 8.000,000 en loterías cuyos productos se calculan en
onn A onvilin Knonna rtnnwaiitnn nn I aitpa ní.nn nannl ‘ AD AHA AAA. O AAA AAA „ „ __. I „ !     '    
cod el auxilio de bueuos operarios se logró circunscribir el fuego á la casa incendiada. El arrojo de algunos se llevó mas allá de donde debieron, y un laudable celo y decidido empeño por estiuguir el fuego, y esto produjo la desgracia lamentable, porque trabajando diez ó doce hombres sobre un piso tercero, se desplomó quedando sepultados entre las ruinas y entre las llamas. No puede describirse la sensación que produjo esta cátastrofe y el clamoreo universal llorando la desgracia de tantos hombres; pero facilitado el socorro con la prontitud que el caso requería, se extrajeron
V. M., están en armouía con la índole de las fun- tod°s S'u que afortunadamente apareciera cadáver al-
, CACETA HE IA HABANA.
Domingo 20 de Julio.
Seguu el informe de operaciones del Banco de Fraocia publicado el 21 de Junio la cartera de Paris había aumentado en 195,466—55 y la de los sucursales disminuido en 480, 402. Las dos carteras formgbau un total de 105, 687, 277—68.
Las cajas del bauco habiau recibido un nuevo au mentó de numerario que ascendia á 5 millones y medio. La existencia era de 592, 188,255—69. La circulación de los billetes había aumentado en Paris en 636, 800 disminuyendo en los sucursales de 190, 725, ascendia á 504 millones y medio.
La diferencia á favor do los esendos era pues últimamente de 87 millones y medio.
La cuenta corriente del Tesoro hahia aumentado de 2, 166, 671—18 á 117,838, 054—22. Las cuentas particulares babian aumentado también en cerca de un millón ascendiendo en Paris á 95 millones y en los sucursales á 36 millones.
Según vemos en el Faro de Nueva York el comercio comenzaba á salir del estado de crisis que hahia difundido el desaliento en todos los centros manufactureros de Europa, y aun cuando no era posible señalar aun sinó una actividad relativa, se consideraba sin embargo suficiente para hacer esperar el renacimiento de una verdadera prosperidad comercial.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Señora: después del mas detenido exámeu,
he
cion déla inclinación priucipaide nuestra naturaleza, y una felicidad inefable y triste canta á nuestro lado con su voz de invisible serafin. Soñar, suspirar, sentir, ¡he aquí los tres poemas de la juveutud! las tres flores de esta tierra árida, las tres palabras que expresan las enaocioues de nuestra mejor edad. La otra tarde, encontraba yo en un libro cuyas tiernas páginas encierran el euc into de las historias vorosimiles y puras, las simpatía patética, de ese celestial entusiasmo. Cecilia, hija de una Marquesa emigrada, que se refugió en Inglaterra, huyendo de los sangrientos horrores de la revolución francesa del año 93, era blanca, rubia y amable seguu uos pintau á los querubines del paraíso. Conoce a Eurique, noble joven por todos couceptos, y le ama desde que Eurique lesonrie cou el magnetismo de la pasiou profunda. Muere la madre de Cecilia, y sucediendo el gobierno imperial á la anarquía revolucionaria, la joven retorna a Francia con su abuela. Empero sus bienes, sus palacios han sido confiscados, y hállanee reducidos á subsistir con el* producto de la venta de los diamantes de la anciana señora. También Eurique so encuentra sin fortuna, y comprende la locura de unir su suerte á la de Cecilia, án-tes de haber asegurado su porvenir. Un tío millonario que Eurique tiene en la Guadalupe, le ofrece su herencia. con tal que su sobriuo emprenda una especulación comercial, y marche como un negociante cou su pacotilla á visitarle en la Isla lejana que habita. Deepues de mil vacilaciones provenidas del dolor que causa 4 tos dos amantes una separación do seis meses por lo idéaos, Eurique obligado por la necesidad se resuelve a partir. I u amigo le presta uua gruesa suma y el jóven. enjugando coa el cssto ósculo de su eterno afecto las lágrimas de Cecilia, marcha 4 luglaterra, desde doude debe embarcarse cou sus mercancías para la Guadalupe,
—Adiós Cecilia!—le dice—adiós ingel mió.........
hasta deutro de seis meses no retornaré.......Qoé
harta iniéutras tanto para que el peso del tiempo no te ag«»ie —......
—Bordaré mi traja de boda'—exclamó ella—y apé-uat desapareció Eurique. secó su llauto, y comenzó el dibgjo de su vestido uupcihl, calándole de manera que durar* su trabajo seis meses.
considerado indispensable propouer á V. M. una nueva organización de la secretaría del despacho del ministerio de Gracia y Justicia que V. M. se lia dignado confiarme; organización, que al mismo tiempo que esté en armonía con los buenos principios reconocidos esta materia, simplifique la acción administrativa y gubernamental, proporcionando al Tesoro toda la economía compatible con el mejor servicio público, el cual es sin duda alguna la primera necesidad, y á la vez también una verdadera y real economía para el pais.
Para la organización de las oficinas públicas, cualquiera que sea su instituto, hay principios generales comunes á todas ellas, y que por lo tanto son y deben ser el punto de partida, pero tampoco puede prescindirse de apreciar convenientemente la naturaleza é Indole de las atribuciones de cada una de ellas para conocer las verdaderas exigencias del servicio, y establecer lis reglas excepcionales ó especiales de cada ramo, cuidando sin embargo muy particularmente de no destriur la homogeneidad que dehe, en cuanto sea posible, existir entre todas las oficinas de una misma clase é índole, cualqqiera que sea el departamento ministerial de que dependa. Siguiendo estos principios
Enrique le escribió desde el camino, desde Inglaterra, desde el buque en que debia atravesar el océano
repitiéndole—Te amo!.......confia en mi y espérame!
—Y Cecilia aunque su corazou se despedazaba sabiéndole tau distaute disfrutaba un secreto consuelo bordando su traje de boda.
Flores maravillosas, guirnaldas májicas, calados aéreos, brotaban sobre la riea musolina de la ludia, regalo de Enrique, bajo los afilados dedos de la blanca Cecilia. A cada ramo que concluía, se figuraba que daba un pa90 hácia su amigo ausente, y al dejar por la noche su trabajo, murmuraba con uu suspiro—hoy estoy mas próxima á Enriquo que ayer.
"Trascurrieron dos ó tres meses, y una mañana Cecilia se extremeció oyendo llamar á la puerta de su habitación. Era el cartero que le preseutaba uua carta. Percibió Cecilia la letra de Enrique, y cayó de rodillas |gritaudo—Dios mío! cuan bueno sois!—Éu Beguida la abrió sollozaudo de gozo. Enrique le participaba que su tio le había recibido con los brazos abiertos, que la travesía había sido felicísima, que su fortuna estaba asegurada, y que dentro de-tres meses mas, volaría Ila-
ciones de la respectiva clase y categoría y calcadas á la vez sobre el principio de que es conveniente y auu necesario enlazar debidamente los empleos cou las‘plazas del orden judicial, hermanando, en cuanto sea dable, los intereses de todos, para que pueda verificarse el recíproco transito de unas funciones á otras, con utilidad y ventaja del mismo orden judicial y del administrativo, y sin dar á nadie justo motivo de queja
Estas razones son bastante poderosas para justificar cumplidamente las disposiciones eu quo se exigen á ciertos funcionarios en la secretaría los mismos requisitos que las disposiciones vigeutes pidau para obtener ciertas plazas del órden judicial á que aquellos pueden aspirar en su dia con el correspondieute ascenso, y que se considero por lo tanto prestado en el mismo orden judicial el servicio de la secretaría á los que de plazas de la Toga ó judicatura pasen al ministerio.
En el arreglo propuesto están debidamente separadas las funciones de un órden distinto; también se establece como regla general, el ascenso de escala rigorosa dentro de cada categoría, dejando á elección bien sea la totalidad, bien uii número determinado de las últimas plazas de la respectiva c!ase. Lejos de ser provechoso, seria perjudicial, el ascenso por rigorosa escala, si al propio tiempo no se exigiesen, como se propone, cualidades congruentes y el conveniente medio de acreditar la aptitud y bueua disposición para el ingreso eu las clases y desempeño del cargo.
La creación de aspirantes es un buen elemento de organización, no solo porque siendo generalmente gratuitas estas plazas procuran economía al tesoro, siuo también porque debe ser un plantel de bueuos y entendidos empleados.
Eu él los jóvenes que deben ingresar en la secretaría, teniendo la preparación conveniente, adquirirán fácilmente los hábitos de órden y laboriosidad y disciplina, tan necesarios en la carrera administrativa como la milicia armada. Pero para obtener estos resultados, es indispensable que los jóvenes de familias acomodadas y sobresaiieutBg, y que desde luego demuestran disposición y buenas dotes, ambicionan esta carrera. .Para ella también es indispensable asegurarles un porveuir en ella. A este fin se coucede por escala rigorosa el ascenso á un número fijo de plazas de oficiales de sección, y se les da aptitud para obtener las demas en concurrencia con otros su-getos.
Pero todo será estéril, y aun quizá pernicioso, si no se las cumplen inviolablemente las promesas, porque en caso contrario faltan el estímulo y la emulación, tan poderoso y eficaz uno y otraen los jóvones Para excitar este mismo estímulo, y asegurar en lo posible la buena elección, se establece, qué ademas de ciertas cualidades, se provean dichas plazas á oposición en certa meues públicos.
Es sin duda equitativo, prudente y político limitar todo lo posible los efectos de las reformas; y por ello se respetan por regla general los derechos individuales adquiridos, y se establece quela elección primera recaiga precisamente en los empleados que actualmente sirven en la secretaría y sus dependencias, porque ademas de lo indicado, la aptitud de cada unoes ya conocida, aun cuando no tengan todos los requisitos que se piden para en adelante-
Con el plan propuesto se simplifica la organización, y los negocios se despacharán cou mucha mas celeridad y con no poca economía de tiempo y de dinero. Esta última, comparando el coste actual con el que ha de tener en lo sucesivo, asciende á 128000 rs. pero como al mismo tiempo se han suprimido otras oficinas, cuyas funciones se refunden en la secretaría del despacho, la economía es realmente de 256,200 rs. d iferencia que subirá á 376,200 rs. luego que llegue el caso previsto en el artículo 1. ° del proyecto. Siendo tantos, tan graves, espinosos y complicados los asuntos y negocios que han de ventilarse para llevar á cabo el Concordato y el arreglo judicial último, el número Je empleados tieue que ser necesariamente mucho mayor durante estas circuustaucias, que es el fundameuto en que descausa la disposición indicada.
Tales son, señora, las razones eapitales en que se fundan las disposiciones principales y los resultados del proyecto de decreto que, con acuerdo del Consejo
su tio, anciano respetable y exceleute que la adoraba ya sin conocerla.
Cecilia se puso palpitante á trabajar en su trage de boda, porque el bordado no se hallaba á la mitad aúu y ella pensaba.—Necesito darme prisa!......
La jóven recibió á ciertos intérvalos dos ó tres cartas mas, y por último termioados los seis meses de ausencia, uua que le llevó souriéndose el cartero cual si adivinara la felicidad que conteuia.
—Cecilia mía!—le decía Enrique, después de mil tiernos epítetos—somos demasiado dichosos.... todo sale á merced de mi voluntad y esta prosperidad conti-
. uaa me aterra casi_.Cuando tus manos tomen esta
carta, abre tus brazos para estrecharme contra tu corazón. pues solo saldra un dia autes que yo, y si mi buque es mas ligero quo el que la conduce, quizas lo pase eu el camino!......
Cecilia iloraudo de alborozo, devorada de impaciencia. uo cousiguió tranquilizarse sino seutáudose sute el bastidor, y concluyendo la última flor de su vestido de boda.
Cada carruage que atravesaba su calle se le fi-
guraba quo traia á Eurique, y corria sin cesar de su ventana á su bastidor, de su bastidor á su veutana. Así llegó la noche y desapareció ei dia. Enrique no vino
— Le espero en toda la semana!—pensó Cecilia a-costáudose sin inquietud.
En la mañana inmediata, para entretener el tiempo, que entonces le parecía mas largo que nunca, Cecilia se puso á bordar también el corpino del vestido. Al fin de la „emana le terminó, pero Enrique no había llegado tampoco.
—Es tan imposible calcular con certeza lo que durará un viage por mar!......murmuró la jóven sus-
pirando—El viento que es favorable á un buque, retarda á otro si le coge en mal punto. Añadiré dos ramos mas á la saya de mi trage, y estará así mas digno de adornar á la desposada de mi Enrique luego que este me conduzca al altar.
Los ramos se concluyeron y Enrique no pareció. En fin, trascurrieron dos, tres moses, y Cecilia no volvió á recibir cartas de su amado, y la falda de su vestido toda cubierta de bordados, no admitia nuevos adornos.
Uua mañana la triste jóven impelida por la desesperación iba á estallar en gritos y lágrimas, cuando el cartero le trajo una carta. Agarróla convulsivamente Cecilia ¡ay! el sobre no era de la letra de Enrique. Abrióla teinblaudo ella, lanzó un alarido de dolor, y cayó desmayada. Era la carta del piloto del buque que hahia llevado á Enrique á la Guadalupe y que le cou-dugera de nuevo á Europa, el cual habiendo trabado amistad cou el jóven le habia oido hablar cien veces de Cecilia, y participaba á la infeliz, que Eurique habia salido de la Guadalupe cou el gérmen de la fiebre amarilla, que á los tres dits de navegación el mal se habia declarado cou furia, que el pobre muchacho habia muerto llamando á su amada en el delirio de su agojúa, y que había tenido el mar por sepulcto o-terno.
Cecilia salió de su desmayo serena en apariencia. Aquella misma tarde murió su anciana abuela de ro-peute. Sus diamautes y joyas estaban agotados, Cecilia cogió su vestido de boda, obra maestra de paciencia y gusto, y le fué vendiendo de puerta en puerta. Una cautatriz lo compró en tres mil francos, Ce-
guno, ¿tinque sí tres heridos de bastaute consideración y gravedad, ya por el golpe, como por el fuego, recibiendo los demas algunas pequeñas lesiones y algo chamusqueados.
Eu la casa incendiada no han podido salvarse los efectos, y asi los muebles como buena parte de los géneros do su comercio ha sido pasto de las llamas.
Como los operarios de la ciudad cou el hundimiento quedaron imposibilitados, sollamaron para los trabajos de desmontar la casa una cuadrilla de vascongados que se hallan en la construcciou de una casa en esta ciudad, quienes han llenado de admiración por sus colosales esfuerzos y no ménos arrojo para concluir con el fuego y practicar el desmonte.”
—Dentro de algunos dias ilegará á Valencia, donde va á fijar su residencia, el distiuguido orador religioso don Ramón García, capellán de honor de S. M., y canónico últimamente nombrado de aquella iglesia Metropolitana.
—Parece que el Ministro de la Guerra presentará en esta legislatura un proyecto'de ley que establezca cual haya de ser el uniforme del ejército, para evitar nuevas variaciones siempre costosas.
Idem. 14 de Ídem.
Antes de ayer, á las seis de la tarde, se celebró en palacio la ceremonia de poner S. M. el collar del toisón de oro al señor marques de Malpica, empleado mas antiguo de palacio, que ha obtenido la vacante que dejó el señor duque de Frias. Concurrió al acto S. A. R. el serenísimo señor infante don Francisco.
Idem 21 de ídem.
Los presupuestos de 1851 y 1852, que presentó el señor Bravo Murillo á las Córtes el 15 de Junio último, según decimos en otro lugar, contienen en resúmen los datos que á continuación se expresan.
Por el primero de estos documentos se aprueban las alteraciones hechas en virtud de! real decreto de 4 de Mayo último en los presupuestos generales de ingresos y de gastos ordinarios, y de gastos extraordinarios, en el presente año, que njeu como ley del estado en virtud de la ley de 24 de Enero próximo pasado. Dicho real decreto fija los gastos ordinarios en 1,070,577,291 rs., los gastos extraordinarios en 244,519,165 rs., y los ingresos en 1,120,195,877 rs-
En el segundo se fija los gástos ordinarios del Estado durante el año de 1852 en la cantidad de 1,085,893,583 rs. v., hecho el descuento que por via de imposición se establece del 15 por 100 en los haberes íntegros de ias clases pasivas, y desde el 6 al 20 por 100 en los de las activas, con arreglo ála escala unida al mismo estado, en esta forma:
Casa real................................ 45.972,000
Cuerpos colegisladores................... 20.881,799
Ministerio de estado...................... 9.369,249
Id. de Gracia y Justicia................. 20.881,792
Id. de guerra........................... 275,213,788
Id. de marina.....................
Id. de la gobernación del reino.......
Id. de comercio, instrucción y obras púb
83.607,406
39.684,094
90.000.	000; 3.000,000 en cruzada, fijando sus ingreso» en 16.000,1)00 y 40.000,000 sobre las cajas de ultramar.
Los 37.772,871 rs. que resultaron sobrantes de los productos de dicho año, después de cubiertos los gastos ordinarios y extraordinarios, se aplicarán á disminuir la deuda flotante del tesoro por el déficit de los presupuestos de 1849, 1850 y 1851, expresando en el de este último año.
Se autoriza al gobierno para abrir sobre los ingresos de 1853 un crédito limitado á la cantidad á que asciende el dófieet que se indica en el artículo auterior, con mas los quebrantos que causen las anticipaciones de fondos que al efecto se contraigan. Igualmente pide autorización el gobierno para redimir la cargado aposento, y contratar un empréstito para el material del ejército, cuyos intereses ascienden 4
3.000.	000 de reales.________________________[L. C.]
VARIEDADES.
Goethe y la Catalani.—La completa ignorancia literaria de filme. Catalani, y su viveza en la conversación, producían á veces chistosas y ridiculas escenas. Hallándose en la corte de Weyrnar, en un banquete 4 que fué convidada, se le señaló su asieuto al lado del de Goethe, como una muestra dsl respeto con que su real huespede la miraba.
La artista no sabia que las obras de Goeth existiesen en el mundo, ni que hubieseu uu individuo de este nombro, pero habiendo llamado su atención aquella magestuosa apariencia, y los infinitos obsequios de que era objeto, preguntó como se llamaba al caballero sentado á su otro lado. “Ese es el célebre Goethe señora,” le contestó—“¿Y qué instrumento toca? añadió—No toca ninguno, señora, no es músico; pero en el ilustre autor de Werther”—"Ah! sí, ya me acuerdo, ya me acuerdo,” exclamó Mrae. Catalaui.—Y dirigiéndose al venerable poeta, exclamó:—“Soy una admiradora de Werther”—Uua cortesía fué la contestación que obtuvo este Iisongero cumplimiento—“Nunca he leido una cosa mas risible, continuó la artista; ¡que farsa tan origiual!”—¡Señora, exclamó el poeta, mirándola sorprendido, ¿los pesares de Werther le han parecido á V. uaa farsa?”—“¿Oh! sí, la farsa mas esquisita-mente ridicula, contestó la Catalaui riéndose de todo corazou al recordar lo que habia leído. El caso era que ella hablaba de uua ridicula parodi a de Wetber, que se habia ejecutado en uno de los teatros inferiore* de Paris, en la cual se ridiculizaba sin piedad el sentimentalismo de la novelada Goethe. El poeta no pudo disimular su mortificación en toda la tarde, y el crédito de la bella cantatriz se disminuyó tn uchoen la corte de Weyrnar por haber manifestado su supina iguorancia respocto de Goethe y de los pesares de Werther.
—Uua pantera.—Un periódico de Richtnoud dice que un criado de Mr. Scott fué atacado en su hacienda de Willow Bayou, por una pantera en el momento en que se hallaba cortando leña en frente de la casa de su amo. Lá primera noticia que tuvo el sirviente de la presencia de esta, fué el ataque. El animal saltó sobre su espalda, y el criado ensn susto dejó caer el h-cha, pero pronto se volvió á apoderar de ella, y con un golpe bien dirigido dejó sin vida ásu antagonista. El animal media poco inéuos de seis pies desde la extremidad de la cola basta la del hocico. Mr. Scott mató el dia después de esta ocurreucia una águila que estab* comiendo el cadáver de la pantera, la cual media seis piés de una extremidad á otra de las alas,
—Eugenio Sue.—El famoso novelista, el enemigo
59,926,94f mas acérrimo que ha tenido el matrimonio, dicen que
Iil.de hacienda......................... 108.005,023	debe casarse muy pronto. Esto nada tiene de	extraño,
Clases pasivas..........................  111,828,451	¡ porque tanto los amigos como los contrarios	do esta
Atrasos del personal y material........	31.552,2411 género de unión, acaban al fin contrayendo el matri-
Cargas de justicia.................... 11.56b,483 monio. Ahora falta saber, si Eugenio Sué se	ha deja-
Deuda del estado........................   168,189,778!	do seducir solamente por los atractivos de la	viuda 4
118.755,248 ¡ quien va á dar su filosófica mano, ó por los 100,000 fr.
de renta que dicen le llevará en dote. De todos modos
Clero secular y religiosas en clausura..
La sscala de
descuento para las la siguiente:
clases activas es
Desde 3,000 rs. iuclusive, á 6,000 exclu. Desde 6,000 r. iuclusive, á 20,000 exclu. Desde20,000 r- inclusive. á 50000 exclu. Desde 50,000 rs. inclusive, á 110000 ex. Desde 110,000 rs. inclusive en adelante.
6 por 100 8 por 100 10 por 100 12 por 100 20 por 100
mejor es un trozo de ternera cuando le acompaña una buena SHlsa.	(Trad.)
He aquí lo que escriben de Andrinópolis [Turquía europea] con fecha 16 de Mayo:
Acabá do hacerse un descubrimiento sumamente curioso Varios obreros griegos ocupados en hacer excavaciones entre el pueblecillo de RahmaDÜeath y la villa de Hadzar, cerca de Kalofer en la Bulgaria, oncoutraron uua grau mesa de mármol gris, y al le-Se exceptuau de los descuentos en las clases ac- yantarla hallaron otra debajo, idéutica á la primera, tivas los que lo fueron de sufrir la rebaja de una mon- Después de haberla levantado también, sus ojos se fi-sualidad en las últimas leyes do presupuestos.	¡jaron en el brillo de unos objetos como oro 6 plata.
De los haberes íntegros que las clases pasivas go-¡ Inmediatamente fuerou 4 dar parte de su descubri-zan por clasificación, se rebaja á todas el 15 por 100. miento al capitán del distrito residente en Kalofer.
Los individúes de las clases pasivas que se halla— i Este funcionario y dos eclesiásticos amigos suyos paren ocupados en comisiones, sufrirán el descuento co-' saron eu seguida al punto indicado, y se hallaron con rao si perteneciesen á la clase activa con sujeción á la los objetos siguientes: un esqueleto de hombre de bas-
escala que para esta se estahleco
Los gastos extraordinarios durante el mismo año
cilia pagó el entierro de su abuela y desapareció de Paris.
Un mes después, la bella Antonia, el buque en que habia navegado Enrique, salía de un puerto de Inglaterra con todas sus velas desplegadas. El tiempo le fué favorable y notardóen alejarse de Europa. Voga-ba el bajel hácia la Guadalupe, y entre los pasageros notábase una jóven blanca y rubia, que uo se sonreía ni hablaba, á no ser con el piloto Samuel que habia sido amigo de Enrique: Era Cecilia, y creían todos que iba á reunirse con el tio de este.
Vislumbraban ya casi las costas de la Isla, cuando Cecilia dijo al piloto quela viera sorprendido comparecer en la cubierta vestida do blanco como una desposada:
i objetos siguientes: un esqueleto i taute talla que llevaba en la cabeza un casco de bronce rodeado de una corona de oro delgada; la*
egoísmo, la codicia y la falsedad de las almas sórdidas.
Puesto que la muerto hiere á menudo sin distinción de sexos ni edades, puesto que estamos amenazados á cada instante de desaparecer del lado de a-quellos que nos aman, debemos dur las gracias á ese arte precioso que permite que la iinágen de nuestras facciones sobreviva á la destrucción del cuerpo. Un retrato bien hecho cou el pincel ó al daguerreotipo, consuela al amante ausente, da á conocer al nieto que nace después, el rostro del venerable abuelo que desde el cielo le proteje, y recuerda al esposo que ha encanecido junto á su compañera, la época remota en que era esta linda como las rosas de Mayo. Tales reflexiones se me ocurrían, contemplando los admirables retratos al óleo y en miniatura que salen sin cesar
Me ha prometido V. buen Samuel, enseñarme el i del estudio del excelente artista D. José Strazza, y los punte fijo en que el cadáver de Enrique fué arrojado exactísimos y marcados al daguerreotipo que hace el al agua.	distinguido jóveu D. Manuel Payne, el cual en su ha-
—Sí, señorita, ahora nos acercamos á él.....Po- bituacion situada calle do O-Reilly, se ve solicitado
bre jóven! murió delirando con V. y repitiendo—Tu- por todos los que desean poseer uu buen retrato en yo Cecilia en la vida y eu la muerte!......¡Ab! no esta clase.
quiero acordarme del momento en que expiró!......
Yo propio le tire al agua cou tanto cuidado como si fuora mi hijo.
—Sí, sí, buen Samuel.......se lo agradezco á V.
con toda el alma....... Pero tenga V. cuidado estamos próximos ya?......
—Dentro de un momento pasará el buque por encima de la roca que se percibe al través de la trasparencia de las olas, y sobre la cual se detuvo uu minuto su cadáver......
Nuestra Habana contiene no solo artistas verda. deramente spbresalicutes, siuo establecimientos costosos que se mejoran cada dia, inauifestando así nuestra creciente riqueza. La librería de Graupera, calle de O-Reilly, encierra uua colección inestimable de las obras mas selectas y modernas que producen los sabios y literatos de todas las naciones. He visto allí libros preciosos adornados con láminas representando los ®iges de todas las nacioues conocidas: grabados sueltos de gusto y mérito innegable, y papel para
—Enrique, voy á tí!.......Dios mió perdonadme! cartas de ese, que la señora de buen tono elige para
Y Cecilia antes que Samuel pudiera impedírselo, se!sus epístolas perfumadas, y el novio elegante para exlanzó al mar, y desapareció bajo la estela del buque presar los afectos de su corazón. Ademas se aguardan
que en la rapidez con que corria pronto se halló lejos, —Pobres muchachos!—murmuró el piloto persignándose y comprendiendo poique Cecilia se habia ataviado como para marchar al altar.
Leyendo esta narración tierna y casta de un distinguido novelista francés deque solo el argumento referido empañaban mis ojos, y me persuadía de cuanto
de un momento á otro en lacitida librería multitud de juguetes, y de caprichosas variedades, diguas de estar al lado de los primores que ya contiene. Pero porqué
te levautas, Julia?....Te vas tau pronto?......
—Te he hecho una visita de dos horas por lo roé-nos—repuso mi amiga arreglando su trage—y aunque te engrías cou mis palabras, te confesaré que couver-
raayor partido puede sacar el escritor de) los nobles sando contigo, se rae ha pasado el tiempo sin sentirlo sentimientos de constancia, abnegación y amor purísi-!y no me he fastidiado ni un minuto, mo que existen en los buenos corazones, que presen- ¡Ojalá digáis vosotras como ella, queridas iecto-tándonos las repugnantes peripecias producidas por el! ras!—Felicia.