


esP.jgj«»'<i'--ÉMir[K
lífiear y graduar los créditos; definitivamente juzgando, se declara: que con el líquido producido del remate del ingenio Prudencia, cedido por el deudor común, deben pagarse en primer lugar las costas de lo» referidos autos principales y del presente cuaderno: en 2. ° lugar los 147* jí j rs., saldo de la última cuenta de refacción presentada por 1). Antonio R. Lugo,y los 702$ 1 renl He sus sueldos devengados por la administración del referido iu¿cnio después de hecha la cesión de bienes y en ▼irtud de nombramiento que mereció de los acreedores: en 3. ° lugar loe 22,977$ 4 rs. & que quedan reducidos los 27,271$ ase-
{urados con hipoteca expresa en el citado ingenio Prudencia, favor de los hijos de I). Luis de Lugo y Da. Felipa Diaz, y los 3,452$ 2 rs. de las dos escrituras Hipotecarias del Potrero compuesto de 6 caballerías de tierra agregado & dicho ingenio, cuyo total pertenece hoy á D. Román Andraca, según los testimonios que obran á fojas 75 y 76, entre cuyos acreedores, á saber: los hijos del deudor nombrados D. Antonio, D. Luis, D. José Felipe, Da. Severa y D. Manuel y el expresado D. Román Andraca, se distribuirán los plazos que se fueren exhibiendo por el último, lo que en proporción corresponda de ellos al precio en que han sido rematadas las 6 caballerías de tie/ra á que está limitada su hipoteca, y para los primeros lo que resta de dichosplazos hecha esa deducción: en 4. ® lugar los intereses estipulados de los 3,452$ 2 rs. debidos á Andraca, los cuales se liquidarán en esta forma; de los 2,012$ 2 rs. de la escritura fo-Jflln ^es<*e^ de Marzo de 1847 hasta 18 del propio mes de 1850, en que se admitió la cesión de bienes y de los 1,440$ restantes desde 14 de Mayo de 1848 hasta el citado 18 de Marzo de 1850: en 5, ° lugar los 2,329$ de D. Antonio Maicas que expresa el testimonio de escritura agregado k fojas 12, bien entendido que los alcances que á favor de este acreedor resultan por la última refacción que hizo, serán pagados con preferencia del producto de la zafra de 1850, que refaccionó luego que quede aprobada su cuenta corriente á fojas 47 del respectivo expediente é impugnada por el Síndico representante de los acreedores: en 6. ° lugar las costas de los demas incidentes á prorata con los valistas Da. María de la Luz Diaz en representación de su esposo D. Diego Linares, por la cantidad de 3,223$
6 ra.; los 7,079$ 1 real de D. José María Cartalln; los 1,043$ 5 rs. de D. Juan Font; los 274$ 6 rs. de los Sres. Camire y Hermanos y los 876$ ¿ real de los ministros interesados en las costas que expresa el oficio de fojas 18; y por último, los demas a-creedores que no han ocurrido á calificar sus créditos, á quienes se reservan sus acciones para que puedan verificarlo conforme 6 derecho.—Manuel Héctor.—Blas du Bonchet.—Ante mí: Cárlos Acosta y Espou.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Cárdenas 6 de Setiembre de 1851.—Carlos Acosta y Espou.	A—3
En auto de 26 del mes próximo pasado, proveido por el Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, en los seguidos por la sucesión dei Sr. Brigadier de la Real Armada D. Francisco de Paula Irigoyen, contra el Capitán D. Cirilo Betancourt erv cobro de pesos, está mandado haber saber por este orden al citado Capitán Betancourt, el man damiento de ejecución que á la letra dice:—„Delegado del Excelentísimo Sr. Alguacil mayor, requerid al capitán D. Cirilo Betancourt, para que en*el acto dé y pague á la sucesión del Sr. Brigadier de la Real Armada D. Francisco de Paula Irigoyen la cantidad de 1568$ que le demando, y si no lo verificare trabad ejecución en todo y cualesquiera bienes del citado Capitán Be-tancourf, por la expuesta cantidad su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor. Que asilo tengo mandado con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra,! instancia de parte que juró la deuda y pidió el presente. Habana y Julio 28 de 1851.—Concha.—Por mandado de S. E.—Lorenzo de Larrazábal*” Y á fin de que tenga efecto dicha publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente cumpliendo con lo mandado. Habana y Setiembre 12 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A—3
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, está dispuesto se publique en tres núrñeros consecutivos el dictámen queá la letra dice.—Sr. Teniente go^ bernador.—De las anteriores diligencias resulta bastantemente justificado que D. Santos Carral, D. Antonio Guzman (á) Bonito, D. Francisco Avila, D. Leonardo Valdes, D. Blas Norie-ga y el moreno libre José de los Reyes Perez, estaban jugando al prohibido del monte la mañana del 9 del corriente en una de Iüb galeras de la cárcel pública de esta cabecera, en donde se hallaban todos presos á consecuencia de procedimientos pendientes; y apareciendo de la anterior certificación del escribano que ninguno de ellos es reincidente en el delito, opina el Asesor que V. pudiera servirse condenarlos á la multa de 50 ducados á cada uno ó en su defecto de diez dias de cárcel, que estinguirán después de cumplir la pena á que resulten acreedores y ántes de ser puestos en libertad por resulta de la causa que á cada cual se sigue, k cuyo efecto se pongan en ella certificaciones relativas á la determinación que recayere k este dictámen si mereciere la aprobación de V. para que se tenga presente en su caso, y k todos ademas al pago de las costas de mancomún et insólidum: que se inscriban sus nombres en el libro en aue se toma razón del de los jugadores y que se publique dicha resolución por la Gaceta oficial y que se reserve este expediente en la escribanía hasta que cumplido en todas sus partes lo dispuesto pueda archivarse. Salvo &c. Mariel y A-gosto 21 de 1851.—Félix Crucet.—Mariel y Agosto 21 de 1851. —Me conformo y cúmpluse.—Gurrea.—José Seoane.—Y para su publicación libro la presente. Mariel y Setiembre 10 de 1851. José Seoane.*	A —O
INSOLVENTES
A consecuencia del cuaderno de insolvencia de Da. Concepción Andrades, promovido en la testamentaría de Da. Gertrudis Contrera, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es como sigue:—Güines y
Setiembre 5 de 1851.--Vistos con el mérito del informativo
evacuado, se declara pobre da	a. U..
Andrade, dispensándosele las erogaciones del juicio con la debida reserva, hágase la publicación correspondiente en la (faceta oficial y evacuado con certificación del actuario agregúese estecuaderno á los autos principales. Asesoría y vista 38 rs.— Larrondo.—L. Casal.—Pedro Plutareo Renté.” Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Setiembre 5 de J851 afios.—Pedro Plutarco Renté.	A 2—1
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Adolfo Lafill, se ha proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante mí el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 11 de 1851.— Vistos: se declara pobre de solemnidad 4 D. Adolfo Lafill, asístasele como 4 tal en el juicio con la debida reserva, publiquese esta determinación por medio de la Gaceta oficial y agregúese & los autos principales.—Derechos 40 rs.—Trassierra.—Ga-
briel de Salinas.—Y para su publicación libro la presente. Habana v Setiembre 12 de 1851.—DeSalinas.	A '—I

REMATES,
A consecuencia del intestado deü. José María Velazquez y Zamora, vecino que fuó del partido de Cabañas, se ha dispuesto por auto de 6 del que cursa, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante mí, se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta las proposiciones hechas por el albacea y son las siguientes: se adjudica los siervos nombrados Francisca gangé, como de 30 años, con una herisipela en un pié, tasada sn 350$; unamulatica nombrada Matilde, como de 6 años, tasada en 153$; una negrita nombrada Dominga, como de 3 años, tasada en 102$,todoB en su justo precio: igualmente se adjudica los demas bienes por ios dos tercios de su tasación y 50$ mas reconociendo en la caballería'de tierra el haber que corresponda al menor D.Zacarías Velazquez, abonándole un 5 por 100 al año; ¿ fin de que el que quiera mejorarla ocurraá este juzgado por conducto de la escribanía dentro do 6 dias después del último anuncio. Mariel y Setiembre 12 de 1851.—José Seoane. R—2 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de María de Jesús Palenzuela, está mandudo se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial, haberse dispuesto que se den los pregones de la ley á una casa de manipostería y tejaB,situada en la calle de la Estrella n. 81, tasada en 5987$ 5J rs.	K—2
En los autos que el Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León y Sr. D. Antonio María de la Paz, siguen contra don VicenteMartinez y Da. Juana Diaz en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, para los dias 18,19 y 20 del que cursa 4 las 12 de la mañana en la puerta de la casa morada de S. Sría, situ en la calle de Compostela n. 131, el remate de una casa ubicada en el bsrrio de CasaB-lanca, bahia, por medio de esta ciudad, calle de las’Animas, acera del E, de manipostería, tablas y tejas, retasada én 1363$ 5rs.; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los días, hora y lugar expresados.	R—2
En los autos promovidos por D. Tomas de la Peña contra el Ldo. D. Antonio Veitia y Piten cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y íor ante l>. Vicente Rodríguez Perez, se den los pregones de la .ey 4 una casa-quinta titulada del Rey con su terreno compuesto de 8 solares en el barrio del Horcoa, de la propiedad del ejecutado.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Teuiente de gobornador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de D. Francisco Gonxalez, está dispuesto se publique la proposición que ha-ee la viuda de adjudicarse todos los bienes tasados en 1,970$ por los | de su avalúo y 5$ mas, pagándose de su capital aportado al matrimonio; satisface las deudas que afectan la masa, y el resto lo entera á sus hijos mayores asegurando lo que toque 4 los menores; para que si hay quien quiera mejorarla o-curta dentro de 3. ® dia.	R—2
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta esta Plaza, se rematará 4 favor de la persona que mejor proposición hiciere, el bergantín español San Juan, de la matrícula de Bilbao, retasado en 3,774$ 2 r».; cuyo remate se verificará el dia 20 del actual 4 las once de la mañana en el mueble de Caballería por medio de la venduta pública. Habana y Setiembre 13 de 1851—Fernando de Castro.	R—3
Por dispesieion del Sr. Alcalde mayor 5. °, y por ante don José María de Entralgo,se ha señalado el dia 19 del qüe cursa de 9 á II de la mañana, para el remate de la mitad de la casa situada en la calle de S. Isidro n. 57esquina á la de Compostela, tasada en la cantidad de 2211$ 3 rs.	R—3
Por disposi-úon del Excmo. Sr.Capitán general,con lacón ■ulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se publica la proposición' que hace Da. Micaela Barraría de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el capitán D. Gerónimo Morales, consistentes en 8 negros de ámbos sexos v diferentes naciones y eda-des,e\ «jusr v menage de casa, alhajas de oro y piala y 4 casas situadas en ésta ciudad una, y calle de Compostela al n. 163, otra en la c»Ue Ancha del Norte al n. 145, otra en la misma calle n. 149, y la otra calle de Manrique al n. 101, tasado todo en 21504 pa. 2rs„ por loa dea tercios de dicho justiprecio y 200$ nías, que aatiefará haciéndose pago de sus haberes, v reconociendo loque en divisoria corresponda á sua menores lujos: 4 fin de que si alguna persoua la quiere mejorar ocurra á verificarlo en le escribanía de guerra en termiuo ue quinto dia contado desde el último anuncio.	n 3
PE OFICIO.
Por disposición >¡el S*r. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Menescau. y por ante P. Joaquín Trqjillo. á consecuencia de los autos seguido* por la representación del vínculo ■, Om Monta! • v contri D, Jo«é Mana Carrasco sobre cobro 9§¡ mi mtndndo $• nnuaoM al público tn tro« núiMroe
consecutivos, que el dia 24 del que rige á la hora de costumbre y en la puerta de dicho Sr. Alcalde mayor se ha de proceder al remate de un sitio compuesto de 1£ caballerías de tierra, ubicado en el partido de Macurijes, con sus fábricas, siembras y arboleda, tasado en2125$,pud¡endo el que quiera instruirse ocurrir ála escribanía del actuario, donde existen los antecedentes.
R 2-0
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 20 del corriente de once ú una dei din, en la puerta de la morada de S. S. lllma.’, dos caballerías de tierra ubicadas en el cuartón de la Bermeja, con sus fábrica?, pozo, cercas y siembras, retasadas en 3,182$. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia asignado, ó untes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de E-jérqito, consultada por el Sr. Asesor general y por ante el Ldo. i). Marcel'no de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á 5,168 varas de superficie marítimus en Talla-piedra, tasadas en 323$; el que quiera lia cer postura ocurra á la escribanía del rumo á instruirse.
R 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.c D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuen-ciadelos autos seguidos por Hermenegildo Oliva contra María de los Santos Arango sobre pesos; esta mandado se anuncie al público en tres números de la Gaceta, aue el dia 17 del que rige á las hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alealde mayor, se ha de procederal remate de una casa derrumbada, situada en la calle Real de la Salud n. 133, entre las calles de laDeliciay la Merced, compuesta de 8£ vs. de frente y 36£ de fondo, retasada en 349$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde existen los antecedentes.	R 3—0
A consecuencia de ios autos formados para que se cerquen ó fabriauen los solares yermos que existen en esta villa, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador, el dia 20 del que cursa y dos subsecuentes hábiles, para el remate de dichos solares. Guanabacoa y Setiembre 15 de 1851.—Pedro Galindo.—Francisco de P. Castañeda.	R *—O
Por disposición ;de la Junta Municipal do esta villa, se están dando quince pregones al arbitrio de vendedores ambulantes, que se ha de rematar. Guanabacoa y Setiembre 11 de 1851. —Dr. José Carbor.ell, Regidorsecretario accidental.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalad« la junta de almonedas del dia 20 dol corriente para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	R * —O
INSOLVENTES.
En los autos seguidos por D. Angel Bautista Rodríguez contra la Sra. Da. María Ignacia de Ayala en cobro de pesos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber a! publico haberse señalado el dia 22 del corriente y dos subsecuentes hábiles si fueren, necesarios, á las once de la mañana y á las puertas del estudio de dicho Illmo. Sr. se proceda al cuarto pregón y remate de un potrero de 8 caballerías de tierra, situado á una legua de 4a villa de Güines, y avaluado con sus cercas, arboleda y aguada en 8000$; á fin de que los licitadores concurran á la hora y lugar designados».
R 2—I
Por decreto proveido por el Sr- Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Francisco Valerio, en el dia 15 del corriente, en la testamentaría de María de la Merced Bullón, está mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público el remate que ha de tener efecto en las puertas del juzgado de S. S. eljuéves 25 del corriente de una casa situada en el barrio de Guadalupe, culle del Rayo núm. 85, tasada en 2,283$ 7 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R 2—I
Po disposición dei Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 18 del corriente á la hora de costnmbre, y en la puerta de la auditoría calle de S. Ignacio n. 79, portales de laplaza de Cristina, un cafetal titulado Esperanza, situado en el partido de Casiguas, compuesto de 12 caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, arboledas, animales, prendas y 40 negros de ámbos sexos y diferentes naciones y edades, en 43348$ 7 rs.; si hay quien quiera hacerles postura ocurra el dia y lugar señalados, ó ántes á la escribanía de guerra.	R 3—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 19 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la Auditoría de guerra, calle de San Ignacio núm. 79, portales de la Plaza de Cristina, un solar y cuartos de maderas situados extramuros, barrio de San Lázaro, calle de la Concordia acera del Norte, cuadra entre la de Escobar y Gervasio tasado en 923$; si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 16 de 1851.—Hágase saber á D. Andrés García, que lia sido condenado en rebeldía á pagar a D. Anto-nino Caruncho Mendez Vigo la cantidad de 20$ 2 ís. que le a-deuda. cor» mas 22 rs. de costas clan.tra da 2.® cUo., o.pcavs\V>\<to de lo que baya lugar, publicándose por medio de la Gaceta ofi; cial en tres números consecutivos.—Vargas. '	'
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del expediente promovido por D. Fernando Gutiérrez, Capitán de la fragata española Tetis de la matrícula de Cádiz, solicitando se reparen las averías que sufrió dicho buque en la travesía del puerto de Cienfuegos á éste, está mandado que en virtud de haber manifestado el referido Capitán que el buque está asegurado pero que ignora por qué compañía y quien sea su represen tante en esta ciudad, se cite por este orden ála persona que obtenga dicha representación, para que ocurraá la escribanía de mi cargo a instruirse de las diligencias practicadas y de las que se actuaren en lo sucesivo, á fin dejevitar todo perjuicio que pudiera originarse por la falta de la indicada citación. Habana y Setiembre 15de 1851.—Fernando de Castro.	C—’
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Antonio Zambrana D. JuanLopezy Pulgar, vecino del barrio del Horcon, y por ante mí, manifestando que trata de enagenar una sierva de su propiedad, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su propio nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se considere con derecho á reclamar y á manifestar Jo que se les ofrezca, apercibido de que transcurrida la dilación no compareciere, se cancelará respecto á D. Juan José López y Pulgar. Y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó 1). Gabriel Ramírez, escribano público en 18 de Junio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López en las diligencias que le sigue D. José de Jesús Sánchez por haberle inferido unos golpes.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador que lo notificó D. Francisco de Escovedo, escribano público en 22 de Enero de 1838, á los bienes de D. Juan López se mandó anotar entredicho por cantidad de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Foruari, escribano público ¿n 25 de Setiembre de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López, y otros individuos en Jos seguidos por 1). José María Valdes contra los bienes de D. Francisco Alejandro López en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de Marina, en 24 de Diciembre de 1841, en los autos formados para descubrir los autores de varios efectos pertenecientes al bergantín español Amelia, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López y otros individuos.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad del Bejucal, que lo notificó el Dr. D. Joaquín Pórtela, escribano público en 4 de Mayo de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Juan López en la testamentaría de Da. María Perez.
Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano publico en 5 de Agosto de 1811, en la testamentaría de Da. Josefa Otero y D. José López Villavicencio, formado un incidente para tratar de la insolvencia de D. Juan y Da. Ana María López, se mandó anotar entredicho á los bienes do estos últimos.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 1. ° que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 13 de Setiembre de 1844, en los autos promovidos por los Excmos. Sres. Marques de Áreos y Conde de Peñalver contra D. Juan López en cobro depesos, se mandó anotar entredicho al citado López, situado en el barrio de Guadalupe, sitios de Peñalver.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 23 de Diciembre de 1844, en los aut03 seguidos poi D. Marcos Jiménez, contra D. Juan López en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general a los bienes del citado López.
Y por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político que lo notificó I). Bernardo del Junco, esbnbano público en 11 de Setiembre de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López y otros individuos en los autos que han seguido contra él D. Wenceslao Revilla y otros. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 11 de 1851.—Por ocupación de D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	C—3
En los autos del concurso del caballero maestrante D. Dionisio Mantilla, está mandado que se cite a todos los acreedores de dicho cubaltero para qus asistan a la junta que ha de celebrarse á las once de la mañana del dia 30 del que cursa ante el Illmo. Sr. Auditor de guerra, á iin de que se instruyan de la nueva promoción del caballero deudor y resuelvan lo qne estimen por mas conveniente, á sus intereses atendidas las circunstancias actuales.	C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Poiio, en las diligencias formadas por fallecimionto de D. Juan Diaz Lozada, está dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los que se consideren con derecho á los bienes del finado, para que ocurran á deducir sus acciones en el término de nueve dias contados desde el último anuncio.	C—3
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitán ganeral, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en elintestade del Ldo. D. Francisco López, segundo cirujano del Real Hospital militar de esta plaza, está mandado se publiqne por medio de la Gacela oficial en tres números- consecutivos, haberse declarado intestado su fallecimiento, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, para que el que se considere con alguno ocurra á deducirlo dentro de 9 (lias desnues del último anuncio.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor *2.® interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á todos los acreedores conocidos ó ignorados de los Sres. D. Magín Gri-ret y Cp., para que concurran al juzgado el dia 19 del corriente á las once de su mañana á instruirse de las aspiraciones de los deudoresv acordarlo que tengan por conveniente.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tribunal d« Comercio do Plaxa, «e manda convocar por «1
término de 8 dias á las personas que tengan que deducir algu- ! nu reclamación por razón de su oficio contra el corredor de nú- j mero que fué de esta Plaza D. Manuel Martin de Rosas, paral que lo verifiquen dentro de dicha dilación por conducto de la j escribanía. Habana 10 de Setiembre de 1851.—Fernando de j Castro.	v	C—6	i
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por | ante D. Francisco de Castro, en el intestado de D. Bruno Ja- i que?, se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus be- j rederos á los que por derecho corresponda, publicándose esta! determinación en tres números de la Gaceta oficial, para que | dentro de 5.° dia después del último anuncio comparezcan íi ¡ deducir sus acciones.	C—2
En decreto de 5 del que cursa, proveido por el Excmo. Sr. j Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos que co-! rao incidentes á la testamentaría de Da. Juana de Mesa y Pe-¡ droso, sigue D. Juan Adam en cobro de pesos y en losque se ha { rematado una casa en esta ciudad, marcada con el n 18 en la I calle del Obispo, por la cantidad liquida de 8925$ á favor del Sr. ¡ Prebendado D. José Blanés, el cual al proponerla compra en-! tre otras condiciones pactó la de que se liabia de acreditarla.) legítima propiedad qne la testadora tuviera en la finca, y como según los recados acumulados no se ha podido probar hasta ahora mas que la de 8 novenas partes del valor total, se manda convocar por este orden y con término de 8 dias á la persona j
3ue se crea con derecho á esa novena parte, para que por con- j ucto de la escribanía del juzgado comparezca á deducirlo, a- j percibida de que porsu falta y abandono quedará la cantidad j que correponda consignada en arcas Reales porsu cuenta y riesgo.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por an- I te D. Francisco de Castro,'á consecuencia de I03 autos incidentes al concurso de acreedores de D. Juan Bautista Zangro-j niz, formados para la calificación de créditos, se manda citar á todos los interesados para oir la sentencia de graduación que ha de pronunciarse en el	asunto.	C—2
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición j del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á Da. Rosario Arias, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en eíSta.Secretaria de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con eí ramo, apercibida en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Setiembre 13 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—2
3 „ DE OFICIO.
Por auto del br.	n T„«to do Qaudoval
y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, en los crimínales contra la negra libre Carmen Espinosa y Pereira, por hurto de varios efectos de la tienda de ropas titulada el Progreso, se ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á la persona que se consideré con derecho á una docena de pañuelos de oían de París de colores, para que se presente por ante el actuario á evacuar un acto de justicia.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante 1>. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández como testigos de asis tencia encargados déla escribanía pública del Ldo. U. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre haberse ahogado en un pozo el negro Joaquín congo, esclavo de Da. Joséfa Villegas, está mandado se convoquen por la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.° dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C '—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados déla escribanía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo dorado retinto, tusado, castrado, de paso y marcha, como de 6 cuartas ó mas de alzada y como de 8 años, que desapareció del patio de la casa de D. José Sosa, sitaen el pueblo de S. Miguel del Padrón, y hecho deménos la mañana del 12 de Abril del corriente año, está mandado se convoque por la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho; á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado a manifestarlo.	C *—O
En los autos qne el albacea de D. Francisco de Paula Hornillos promovió contra D. Juan Hernández Perdomo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, para los dias 18,19 y 20 del que cursa, álas 12 de la mañana en la puerta de la casa morada de S. Sría,, el remate dé las 9 caballerías de tierra de que se compone el cafetal Felicitas, con sus fábricas y demas útiles que constan de su tasación, situadas en el partido de Sta. Ana, jurisdicción de Matanzas, valorizadas en 5320$ 4 rs.; á fin de que los
3ue quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar esignados.	C 2—O
Por disposición dei Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, consultada por el Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de comunicación recibida del Sr. Subdelegado de Hacienda de Sta. Clara, en los .autos formados allí para el remate de las especies decomisadas en el punto del Granadillo; está mandado se convoquejpor medio de la Gaceta en tres números consecutivos á D. Enrique Emerson, á fin de que el dia después del último anuncio se presente en la escribanía á hacerse cargo de cierta notificación.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, y de la causa criminal sobre averiguarla muerte del negrito Nicasio criollo, esclavo de Da. María González Mora, se manda convocar á esta en tres números de la Gaceta oficial, mediante á no haberse mandado noti-cia de su habitación, para que comparezca en la escribanía del actuario á fin de que se instruya de cierta providencia dada en acuella sumaria.	C 2—O
b.	d^qreto proveido por el Sr. Alf'"1'*e mayor cuarto, y por
j-únioV'.“Fedro Vidal Rodríguez, en el incidente al intestado de Da. Estefanía de Paula Arias, formado á instancia del Sr. Conde de Jibacoaen cobro de pesos, y continuados sobre la conciliación de ciertos gravámenes, está mandado se notifique á doña Ines Torresy á los herederos de D. Cesáreo del mismo apellido, un auto por el cual se Ies manda instruir de lo que ha representado el citado Sr. Conde; con prevención de que si al segundo dia después del último anuncio no concurren al juicio por medio de apoderado instruido y expensado, se accederá á la cancelación solicitada.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. 0 D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. I). Felipe Fornari se cite por este medio á D. Francisco Abreu, para que-comparezca en la escribanía á instruirse de una providencia que le concierne por encargo que á dicho Sr. Juez ha hecho el Sr.. Teniente de
gobernador del Mariel.	c 2 O
Consecuente a oficio del Sr. Teniente gobernador de Santa María del Rosario, librado en los autos de cesión de bienes hecha á sus acreedores por D. Manuel Rodríguez Mena, ha dispuesto el Sr. D. Justo de Sandoval, Alcalde mayor 3.® y por D. Gabriel Ramírez, se haga saber á D. Vicente Arenci-bia y D. Antonio Nieto, en tres números de la Gaceta, á fin de que k 1. e audiencia comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo que se les previene en dicha cesión de bienes.
C 2—0
Por auto de 12 del actual, proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, se ha declarado intestado el fallecimiento del Pbro D. Dámaso Perez Jacome, vecino dei pueblo de Guanabo, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y se les convoca por la Gaceta, para que dentro de 5#® dia ocurran á deducir el qus les asista.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por tres números consecutivos al negro Manuel Cabañas, vecino que fué del barrio de Galeano, en la calle de Neptuno, á fin deque á primera audiencia después del último anuncio compa rezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 3—0
INSOLVENTES.
Consecuente álosautos incidentes al intestado de Da. Josefa Catalina de Orta, mandado formar para tratar de la insolvencia promovida por D. Juan Nepomuoeno Chacón y Orta, se ha declarado con fecha *29de Agosto próximo pasado, á D. Juan Nepomuceno Chacón y Oria en el goce del beneficio de insolvencia, para que se le asista como á pobre de solemnidad en la presente causa con la debida reserva, mandándose publicar por la Gaceta oficial esta determinación páralos efectos que corresponda, Ilabanay Setiembre 12de 1851.— Francisco de Castro.	C 3—I
En auto de 2 del corriente, proveido por el.Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en ios seguidos por I). Francisco Hernández contra D. Jorge B. D. Wolfen cobro de pesos, se manda citar por este orden á D. Ezra K. Dod, curador adlites de los hijos menores de este, para que dentro de 9 dias comparezca á encargarse de las providencias dictadas y que se dictaren en dichos autos.	C 2—I
siedad eiu embargo las resoluciones é informes de los ron varias personas de la comitiva a quienes se sirvió Consejos. La cosecha prometía'ser excelente.	invitará la m sma pru&ha, muestra de aprecio á que
El embajador francés en la corto de Madrid ha S. E. agregó todavía una gratificación de su peculio, bia ofrecido al gobierno de España la coopei. cion de ¡ Del fuerte tras adóse S. E. al vapor Pizarro y id Fraucia para poner termino á las expediciones cou* siguió esto e! viaje ¿ Bahía-IIoiida, en donde á las dos tra la isla de Coba.	y coarto de la tardo desembarcó el Excmo. señor Ca-
La entrevista do que tanto se h \ hablado entre ¡pitan General con los señores de la comisión y demás los soberanos de Prusia, Rusia y Austria, debía v* nfi-• séquito, siendo recibido por la3 autoridades del distrito carse indudablemente en el próximo otoño en Sibila, y gran número de p «a isa nos que ie acogieron con loa El emperador de Rusia había aprobado la elec-j m is entusiastas vivas á la Reina, á España y á la ptr. cion del rey de Dinamarca quien había nombrado sona de S. E-, demostraciones que I siguieron hasta para suceder!© en oí trom» al joven príncipe Cristiano ¡la población, hechas por todas las clases, como mas de Gluksburgo.	tarde tendremos lugar de observar, y que en Bahía-
Noticias de Hamburgo anuuciaban que la desa- Honda se repitieron cou una efusión que no pudo devenencia cutre el Austria y la ciudad anseática do jar de enternecernos.
Hamburgo, so había arreglado amistosameure prep i- La r pide/* do las marchas, quo no nos ha permi-ráudose la guarnición austríaca á evacuar el territorio tido escribir durante elLs, y h premura con que hoy hamburgués.” t	empezamos la tarea nos obligan a suspenderla aquí
Finalmente, el vapor Niágara habia llegado á para continuarla cou el espacio mayor que ya requiere Nueva-Yoi k con noticias do Liverpool que alcanzaban desde este punto en que hemos llegado al verdadero al 30 del pasado.	¡teatro de los sucesos.
En Francia continuaba declarándose la mayoría j
de los cousejos á favor de la revisión do la Consti-j	NOTICIAS NACIONALES.
tucioñ.	____
La reina de Inglaterra se hallaba en Edimburgo
Cartas do Ñipóles aiiuuciabaii que la ciudad ita-1 DIRECCION DE ADUANAS Y ARANCELES, liana de Bariii habia sido destruida por un terremoto.
Setecientas persouas habían sido enterradas bajo las
Del Diario de la Marina de ayer.
Visita del Excmo. Sr. Capitau General.
(J/KJKTI l)E LA HABtMA.
Miércoles 17 de Setiembre.
De nuestro Boletín de ayer.
Los periódicos de Nueva-Orleans que tenemos íi la vista publican las noticias de Europa llevadas á Nue-va-York por el vapor Atlantic. Dichas noticias eran cuatro dias mas recientes que las recibidas allí por el vapor Asia, y las traducimos í continuación:
,,Niugun cambio digHo de referirse habia habido en los distritos manufactureros de Inglaterra.
Castelli, Gustiuiani y cp. habían quebrado en 200,000 lib. esterlinas [1.000,000 $]
Do Francia no hay mas noticia notable quo la de haberse declarado 4 favor déla revisión de la constitución una considerable mayoría de los consejos. Las noticias comerciales eran favorables.
Eu cuanto 4 Inglaterra, el 18 habían concurrido al Palacio de Cristal 57,000 per.ouas. Los comisarios habían determinado cerrar el edificio el II de Octubre. El dia 15 debían reunirse los comisarios para oir los informes de los jurados. Al tei minar estos procedimientos los expositores podían disponer de sus objetos debiendo publicarse eu la Gaceta de Londres los infor mes de losjurados y los nombres de todos los que hubieren obteuido premios.
El rey de Dinamarca se habia salvado milagrosamente el 14 de un grave peligro: se hahian desbocado los caballos de su coche, que fué destruido.
El rey de Siam habia fallecido ei 3 de Abril su-cediéndole eus dos hermanos que debían ocupar unidos el trono. Parece que el mayor se hallaba favorablemente dispuesto á dar mayor amplitud á sus relaciones comerciales.”
El vapor Franklin habia llegado también á Nueva-York procedente del Havre de donde habia salido el 27 de Agosto. He aquf las noticias que contienen los periódicos de aquella plaza.
„Parii estaba tranquilo esperando con alguna an-
Finge de la Habana ú Cabañas.—Don Miguel Seguí.
— Visita al pueblo y al fuerte.—Bahía-Honda.
El juicio por nuestra redacción formado eu ei número anterior acpjgji db la brq^R yisita que el Excmo.
Sr. Capitán General resolvió hacer á las jurisdicciones del Mariel, Bahía-Honda, Saii Cristóbal y Sao Autouio escusa toda consideración preliminar auu por parte de! que como testigo ocular pudiera apreciarla no solo pollo que de ella fuera de esperar sino ya tambieu por sus naas inmediatos resultados, por los hechos á que dio lugar la presencia de nuestra primera autoridad entre los habitantes de los distritos que fueron teatro de los recientes sucesos, 6 de los que viviendo-4 este próximo tuvieron ocasión de hacer palpables sus mas íntimos sentimientos. Porque eu efecto ese viage, ora considerado comtfdobfe precio de las recompensas que el digno representante de nuestra augusta Soberana se proponía otorgar á aquellos habitautes, ora como un homeuage á las mismas glorias del ejército que eu las Pozas y el Morrillo, en Frías, la Candelaria y el Rosario tan acreedor supo hacerse auu 6 la admiración de los enemigos mismos 4 quienes perseguía, y ya en fin como un medio de oir y examinar siquiera fuera pasageramente las necesidades de los pueblos, de que nada puede dar tan cabal idea como la propia vista, ó mas bien la propia sensación, ese viage, decimos, “ha sido á todas laces uua inspiración feliz, de aquellas que honran la delicadeza del ánimo que las concibe y lleva instantftneamente á efecto.” Solo por tanto podremos todavía encarecerla con la cooperación que S. E. se dignó buscar eu los señores encargados ue ia distribución del donativo patriótico de esta ciudad que forman la comisión de recompensas, que ni un momento vacilaron eu asociarse ó tan noble pensamiento, daudo en ello á su vez uua prueba manifiesta de la profunda estimaciou que así al gobierno como á los particulares han merecido ios servicios prestados pollos habitantes de los distritos ántes citados. Fuera pues toda otra consideración vamos á comunicar álos lectores lo que hemos tenido la fortuna de ver, pues por fortuna reputamos el haber presenciado escenas que han llenado nuestra alma de la satisfacción mas íntima y ol poder asegurar que aun en lo que respecta á los pueblos de nuestros campos pudimos haber escrito hasta hoy por puro sentimieuto nada teuemos que rectificar ni menos que agregar que no redunde eu honra y ventaja de ellos.
A la una de la mañana del 11 entraba á bordo del vapor Pizarro el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General acompañado de los Excuios. Sres. D. Ignacio Crespo y Ponce de León y D. Vicente Laninaga y Sres. D. José Suarez Argudin, D. José Antonio Iri-góyen y D. José de Solano Alvear, miembros de la Comisión de Recompensas, el Sr. Director del Cuerpo de Sanidad Militar de la Isla, D. Fernando Bastar-reche, el Sr. Coronel de Estado Mayor D. Joaquin Morales de Rada, el Sr. Comandante D. Antonio de la Encina, el comandante de artillería D. .Taíme Sancho, los capitaues ayudantes de S. F. D. Enrique Chavez y D. Manuel Mosó y el capitau de ingenieros D. Arturo Escario. Haciendo rumbo á Cabañas hallábase ya el Pizarro bastante tiempo ántes de amanecer frente á la boca de este puerto, al cual se dirigió mas tarde para fondear á poca distancia del fuerte. Do allíse dirigió S. E con su comitiva al muelle dol pueblo, distante algunas millas, y siendo uno de sus objetos coudecorar por si mismo al rico propio-tario Subdelegado de Marina D. Miguel Seguí, ausente á la sazón, á quien en nombre de S. M. habia otorgado la cruz dejS. Fernando de primera clase eomo á su socio el Sr. Márquez la de Caballero de Isabel la Católica, detúvose solo unos momentos en la caía de estos, situada en el mismo muelle, y salióiumediatamen te á visitar la población. Los lectores perdonarán que los servicios prestados por el Sr. Seguí y su casa durante los sucesos pasados nos muevan á detenemos acerca de él unos instantes.
Ya antes de ahora habíamos tenido ocasiones frecuentes de nombrar y ver nombrado al Sr. Seguí como persona distinguida por sus nobles y patrióticos sentimientos. Sabíamos que el pueblo de Cabañas le debía muchos beneficios y que siempre que alguna fuerza de nuestro ejército se habia aproximado á su casa habia hallado en ella no solo cuantos auxilios pudiera necesitar sino el mas afectuoso agasajo. Las circunstancias últimas ofreciéronle uuevo campo para demostrar un desprendimiento notable respecto á intereses y prestar personalmente los mas recomendables servicios. Mióutras en su casa hallaban las tropas, no solo recursos sino hasta la previsión de cuantos pu-1 contribuya de esta suerte á la grande idea deformar dieran necesitar y proporcionárseles asi de mauteui- ¡ú® todas las naciones uua sola y gran familia, que es la
Circular.
Sin embargo do hallarse prevenido en la orden de la regencia del reino do 20 de Marzo de 1841, mandada observar por real orden de 22 de Noviembre del añ« próximo pasado, que eu las detenciones de géneros extrangeros y coloniales, cuyo valor no exceda de 200 rs. se proceda do una masera abreviada, determinándose gubernativamente los expedientes que con tal motivo se instruyan, son muy repetidos los casos en que los gobernadores de provincia y administradores de rentas del Estado los remiten en consulta á esta dirección general, separándose eu esta parte del espíritu de la menciouada órdeu, que es el de evitar molestias y gastos á los interesados Con la dilación de los procedimientos. En su consecuencia, y á fin de corregir esta falta de uniformidad en la manera de proce der en asuntos de una misma naturaleza, esta dirección general de acuerdo con su Consejo, ha dispuesto manifestar á Vd.:
1- o Que en las aprehensiones de géneros extrangeros y coloniales, cuyo valor paso de 200 reales, deberá instruirse por la administración de aduanas ó de contribuciones indirectas, según la provincia en que se verifiqúen, un expediento abreviado quo se remitirá al gobernador de la provincia para que resuelva gubernativamente lo que corresponda, llevándose á efecto desde luego su providencia sin necesidad de consultar á esta superioridad:
Y 2. = Que respecto á las detenciones de mayor cuantía que 200 rs. las administraciones citadas deberán remitirlos expedientes á está dirección general, exceptuándose solo los que se refieran á aprehensiones verificadas en despoblado ó fuera de los pontos de reconocimiento, pues do estos deben conocer las subde-legacioiies de rentas en conformidad á lo dispuesto en la real orden de 15 de Julio del año último.
Dios guardo á Vd. muchos años. Madrid 31 de Julio do 1851.—C. Bordiu.—A los gobernadores de provincia y administradores do aduanes, indirectas y estancadas.
Cámara eclesiástica.-—Exposición á S. M.—Señora: La Cámara eclesiástica, recientemente creada por el Incansable celo y acendrada piedad de V. M. para que ejerza en los negocios do (a iglesia ia saludable intervención de autoridad y de consejo, que con tanta firmeza como religiosidad, y cou tanta circunspección corno acierto desempeñaron las suprimidas Cámaras de Castilla y de ludias, se siente hoy poseída de su espíritu tradicional y venerando al cumplir con indecible júbilo e¡ sagrado debor de felicitar í V. M. por el favor inef .ble que la Divina Providencia ha querido dispensarla.
Renuévansc, señora, las dulces esperanzas de que V. M. sea pronto madre; y acontecimiento tan importante, el mayor y mas venturoso para un pueblo tan monárquico, católico y generoso como España, debe Henar de placer santo los corazones de V. M. y del rey su augusto esposo y á la nación de las mas gratas y halagüeñas esperanzas de duradera felicidad y ventura.
Así lo pide con fervientes súplicas al Todopoderoso I a Cámara y llena de! mas profundo respeto, así se atreve á expresarlo en las gradas del trono de V. M.
Dígnese V. M. acoger con su natural benevolencia sus ardientes votos, que el cielo permita ver cumplidos para 1< comun felicidad de sus Reyes, para la paz de ia iglesia y para el bienjy prosperidad del Estado.
Así Dios guarde la preciosa vida de V. M. largos y felices años. Madrid 23 de Julio do 1851'—Señora, —A. L. R.P. de V. M.—El presidente, cardenal arzobispo de Toledo.
Madrid 9 de Agosto.
Nos escriben de Londres que en medio de la afluencia de extrangeros que concurren á aquella capital á examinar la exhibición universal de la industria, no han sido pocos los españoles que fueron ya con este objeto, y algunos han recibido pruebas del aprecio y benevolencia cou que aquella gratule y noble nación distingue i la España, y eu general á todos los huéspedes quo van á visitarla. Díceuuos eu prueba de ello que el señor Arias Seoane. catedrático de la universidad de Valladolid, lo han obsequiado cou un explón-dido desayuno otros profesores ingleses que hablan sido compañeros y condiscípulos suyos hace algunos años eu la cátedra de Paris del distinguido orientalista barón de Lacy, aprovechando aquella pequeña relación de conocimiento para dar sin duda alguna esta muestra de simpatía á la nación española, á quien pertenece aquel profesor. Nos congratulamos, añaden de que aun en la modesta clase literaria sirva la exposición de la industria para estrechar mas los vínculos de amistad entre profesores extrangeros, y que
miento como de trasportes por mar y tierra espontaneidad que gefes, oficiales y soldados no encuentran palabras para elojiar bastante. D. Miguel Seguí se veía en todas partes doude sus conocimientos prácticos del territorio ú otras circunstancias personales pudieran hacerle útil, sesfun se le vió en Frias a-compañaudo al malogrado General Ena, recogiendo heridos, persiguiendo dispersos de los piratas &c. &e., de modo que fuera difícil reunir cúmulo mayor de méritos que hiciesen recomendable el premio por nuestra Autoridad otorgado. Y por esto sin duda S. E. quiso agregarla nueva honra de manifestar al Sr. Márquez el sentimiento de no poder condecorar también allí mismo al Sr. Seguí, á quien deseaba manifestar todo el aprecio á quo le hacían acreedor sus relevantes servicios. S. E. pues hubo do limitarse á poner las condecoraciones concedidas al Sr. Márquez y al Sr. Cara párroco, á quienes cupo también la satisfacción de prestarlos muy distinguidos con igual motivo, y la de oir de los labios de S. E. la afectuosa expresión del alto aprecio que le merecían.
Inesperada la visita de S. E., á quien los habitantes de Cabañas veiansorprendidos recorriendo la población acompañáronle en ella el Capitau de! partido y el cura párroco. Las necesidades del pueblo, el estado del culto en él, la instrucción como los caminos &c. fueron desde luego objeto de particular investigación por parte de S. E., y no en vano por cierto, pues los vecinos de Cabañas van á ver inmediatamente empezar la construcción de una iglesia, para la cual ofreció enviar algunos operarios como primer elemento quo el párroco juzgaba indispensable para llevar a oabo un proyecto de largo tiempo formado. Reducido el culto á un oratorio que existe en casa del mismo párroco, es
(P. N.)
NOTICIAS EXTRANGERAS,
FRANCIA.
Paris 14 de Agosto.
Funerales del Mariscal Sebastiani.—Ayer se celebraron las exequias del Mariscal Sebastiani, y al efecto la capilla del Hotel de los Inválidos se habia preparado para la ceremonia; toda estaba llena de colgaduras negras y una inmensa cantidad de luces ardían eu derredor delcatafalco elevado delante del altar. Los destacamentos de todos los cuerpos de la guarnición do Paris y un gran número de ios oficiales invitados á la ceremonia habían llegado ya, y al tiempo de comeuzar se abrió de par en par la puerta principal para que pudiesen penetrar todos. La corriente del aire hizo comunicarlas llamas de las luces del catafalco á las colgaduras de tal suerte que el progreso de las llamas no tiió logar en un principio á los asistentes para sofocar el fuego.
Las llamas elevándose comunicaron el fuego igualmente á las numerosas banderas conquistadas que adornan la nave de ambos lados; y esa linea consecutiva de telas ligeras ha sido para el fuego un conductor fácil que se propagó en un instante en todas direcciones.
Dichosamente entre los convidados se hallaban algunos oficiales del batallón de zapadores bomberos que tomaron inmediatamente las medidas oportunas contra el elemento que están acostumbrados á combatir. Cuatro bombas llegaron eu poco tiempo, tre® del establecimiento y uua del puesto de bomberos, de ei nuevo templo uua verdadera necesidad y adquirida suerte que sin estos ¡ routos socorros bien dirigidos el ya la esperanza mas fundada de verla satisfecha en iucf "o pudiera haber tenido consecuencias muy breve tiempo el vecindario habrá bendecido sindudalgrat . La pérdida verdaderamente sensible es la de la oportuna presencia de! representaute de S. M., y ios trofeos de nuestras victorias, entre ios cuales con doble razón al tener couucimieuto del donativo hallaba el famoso quitasol cogido al emperador d® que de su bolsillo privado entregó S. E. para distri- Marruecos eu la batalla de Isly. La líuea de banderas
buir á los pobres.
del costado derecho de la iglesia ha sufrido de tal
Del muelle del señor Seguí se dirigió S. E. á visi-; suerte que uo quedan mas que las hastas ennegrecidas, tar el fuerte eu donde pasó revista á la fuerza de ¡u- La ceremonia fúnebre interrumpida de esta suerte fantería y artillería que lo guarnece y reconoció la for-juo ha podido continuar en la capilla y se ha celebrado tificacion en todas sus partes. Si en Cabañas habían l fuera en derrodor de un catafalco elevado prontamente, merecido sus vecinos las muestras do celo partenal q .. clero y los invitados han vuelto á la iglosia cuando acabamos do mencionar uo menores se las debió la el incendio no inspiraba ya temor alguno, guarnición del fuerte, de cuyos individuos inquirió co.. M. Pedro Bonaparte, primo del presidente de la especial atención su estado de salud y el bueu servicio República, se ha roto ayer uua pierna. Hallándose de su mantenimiento, llegando á pedir el rancho quo enfermo uno de sus amigos, M. Pedro Boasparte ha debían tomará muy poco rato, y que S. E. se diguó montado en un caballo ea pelo por ir mas pronto á probar y encontró excelente, como también lo halla- á buscar un remedio que habia recetado el médico,