hora» de despacho y el propio tiempo ee instruya de	Al	de	50-000,	4	de	200	800
las condiciones del contrato.	Al	de	16.000,	4	de	100	400
Habana 12 deNoviembre de 1851.—El adminis-	Al	de	8.000,	4	de	50	200
trador general, García.	Al	de	4.000,	4	de	50	200
Por las mieles que produzcan los ingenios de Ba-				20			3.200
raeos, en la zafra de 1852 bao ofrecido la cantidad de dos y tres octavos reales fuertes porcada barril de medida consular; el suministro de los envases que se necesiten han ofrecido hacerlo á7rs. fuertes cada' corte, y por el flete de las cajas de azúcar desde la boca del Rio Baracoa hasta el muelle de este puerto llevan á 5 rs. fuertes por el flete de cada caja. Y se anuncia al público por 6 Gacetas de esta ciudad para que las personas que quieran mejorar la proposición aumentando el precio de las mieles, y rebajando el de los envases y fletes, se presenten en esta Administración general el dia 21 del corriente en el que á la una del dia se cerrará el remate á favor del mejor postor en el despacho del Sr. Administrador General; sujetándose el que lo obtenga al pliego de condicioues que se manifestará; que asi está dispuesto por decreto de la Superintendencia General Delegada de Real Hacienda de 12 del corriente recaído en el expediente núm. 1G cuaderno 20 de Administraciones. Habana y Noviembre 14 de 1851.— García.
Por la conducción desde el muelle de esta ciudad y el arrumaje en el almacén que está junto al convento de San Agustín, de las cajas de azúcar que veugan de los ingenios de Baracoa, en la zafra de 1852; llevan la cantidad de uno y medio rl. ;fuerte por cada caja.
Y se anuncia al público por seis Gacetas de esta ciudad para que las personas que quieran mejorar la proposición se presenten en esta Administración General el dia 21 del corriente en el queá la una del dia se cerrará el remate á favor del mejor postor en el despacho del Sr. Administrador General, sujetándose el qué lo obtenga al pliego de condiciones que se manifestará; que así está dispuesto en decreto de la Superintendencia General Delegada de Real Hacienda de 12 del corriente recaído al expediente núm. 17 cuader- D. Justo Nuñez de Vlllavicencio no 20 de Administraciones. Habana y Noviembre 14 iD. José Ntínel de 1851.—García.
Precios de los billetes.—El billete entero 16$ el medio 8$, el cuarto 4$, el octavo 2$, el 16 avo 1$.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia. Habana 22 de Octubre de 1851.—El Contador general, Luis de Benavides.
Administración general dé Correos.
La correspondencia pública y de oficio que hade llevar á la Península el vapor correo Caledonia, se recibe en esta Administración general hasta las 7 de la mañana del dia 4 del próximo mes de Diciembre.—Habana 10 de Noviembre de 1851. — Vasallo.
José
don José _	. .
150$ 51 rs., don Agustín Castro	■	■,	.	.
por 147$ 6 rs., don Juan Leal Peí P°r 26j? H r,8'-,don Jose Castro por 1200$ satisfaciéndose la.« c°8'f8 causadasjen sus respectivos expedientes en igual grado ,.1“e Ios créditos: en 9.= y últimolugar se pagarénsin perjuicio u e,*us derechos los aeree-dores que no han exhibido documento a, &uno ni venido al juicio conociéndose su existencia por las listas c créditos pasivos a-compafiados por loe deudores y son: don J uan A rana la y don Félix Jiménez por 1000$, don José Tr":"
Simón Sosa ñor 185$ 4 real, don Mariano P ,	■ F ,• i L,i ... ¡mí* ti rl., D. Francisco Balcazar por abonándoles interés alguno Ínter se hallen é su abrigo; para
..	n««tln ñor34$ 2 rs., D. Felipe Govin que dentro de 5. ° dia del ult tno anuncio comparezca á verifi-
carlo,^ cuyos bienes consisten en un sitio de 2J caballerías de tierru ubicado en Jaiguaren la Güira de Melena, 11 negros de ambos sexos y edades, y varios animales, tasado todo en 4565$.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Top-re de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, en los autos testamentarios de D. Antonio Hidalgo Gato y Da. María
DONATIVO PATRIOTICO}
Nómina de los señores que han coutribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
Suma anterior.................$ 206,570
D. José de Lima........
Da. Concepción Sánchez.
D. José Rabasa.........
D. Federico Milarin....
D. Damián Rabasa.______
D. Miguel M ojie a.....
D. Estéban Illas.......,
Da. Josefa Bqldasauo___
D. Seguudo Moran.......
D. Nicolás García......
D. Cristóbal Carbouell_
D. Benito Oseguera.....
Da. Micaela Silven.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
En virtud de lo dispuesto por el Extno. é Illmo. Sr. Intendente geueral de ejército á consecuencia de comunicación del Exmo. Sr. Capitán General, se transfiere para el dia 29 del corriente mes la subasta del suministro de pan para las tropas del 6. ° distrito que comprende la Tenencia de Gobierno de Bayamo, Manzanillo, las Tunas y Jiguaní, que tendrá efecto á la vez en Cuba y en esta plaza, con sujeción al pliego de condiciones y á principiar el suministro en 1. ° de Enero del año entrante; y se anuncia al público para que los que aspiren al indicado remate se presenten en dicho dia á las 12 de la mañana y ante si lo tienen por conveniente para instruirse de las condiciones. Habana 5 de Noviembre de 1851.— Ventadss.
Para los dias 18, 20 y 21 del corriente mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de monte pío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa á los participes ó fisus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo á percibir las can -tidades que les corresponda.
Habana 15 de Noviembre de 1851.— Ventades.
Comisión Superior de Policía JJrbana.
SECRETARIA.
Corformándose el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con el parecer de esta Comisión, se ha servido conceder á D. Juan Poey el permiso que solicitó para el uso de un carro de grandes dimensiones, á imitación de|los que se usan en otros países, para el transporte de piezas de máquinas y otros objetos pesados y voluminosos, con la precisa n ir-cunstancia de sujetarse á las reglas siguientes: 1. a que no pueda rodar por las calles del Sol, Riela, Teniente de Rey, Amargura, Lamparilla, Obrapía, Obispo niO-Reilly; y 2.“ que ademas del conductor preceda al carro uu acompañante montado para que en las esquinas de las calles por donde transite avise álos conductores de carruajes que vengan de vuelta, encontrada, ó esten parados, á fin deque dejen expedito el paso.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 13 de Noviembre de 11851.—Antonio de la Encina.
Contaduría general de la Renta de Lotería.
Existiendo en la colecturía principal y subcolecturías de la ciudad y extramuros, billetes del gran sorteo extraordinario número 15 que se ha de celebrar el dia 18 del presente mes, se avisa al público para que pueda proveerse con tiempo de los ue necesite. Habana y Noviembre 3 de 1851.—El contador general, Luis de Benavides.
Gran sorteo extraordinario núm 15.
Que se ha de celebrar el 18 de Noviembre de 1851, compuesto de 20,000 números que á 16 pesos forman un fondo de 320,000 pesos, y rebajando de ellos los 80,000 pesos que quedan para la Renta por su cuarta paite, restan 240,000 pesos para repartir en premios como sigue: Premios	Pesos.
de.................................. 100.000
de................................... 50.000
de................................... 16.000
de.................................... 8.000
de.................................... 4.000
2 de	á	2,000........................... 4.000
4 de	á	1,000,.......................... 4.000
66 de	á	300...........................  26.000
122 de	á	200............................ 24.000
20 aproximaciones......................... 3.200
Mr. Riven ton........................
Sres- Torre y Comp...................
D. Hilario Suarez....................
D. José Bernat.......................
D. Cárlos Fonseca...................-
D. C. y'O............................
D. José Solis........................
D. José Mayot........................
D. Joaquin Pinto.....................
D. Juan José Bueno...................
D. Antonio Cuenes........-...........
D. Manuel Novoa......................
D. J uan Pagés..................... —
D. Pedro Alcántara...................
Da. Ramona Cao de Manera.............
Sres. Castillo Rojero y Comp.........
Da. Rosa Perez.......................
Mr. Legrand..........................
Producto de la suscricion recolectada por el Sr. Tenient* Gobernador de Jaruco en varios partidos de aquella jurisdicción.
4
0
4 2 4 2 4
1 2 4 2 4 4 4
0
4 4
2 4 4 2
1 2 4 2 12 o
~ 25 15 22 12 25 13
25
1313 90
Total,................$ 207,984 15
(Continuará.)
Habana 15 de Noviembre de 1851.—Depositario,
J. desolano Airear.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Parael 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 14 pipas y 9 medias idem de vino tinto Habana 13 de Noviembre de 1851.—Adriaensens.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de loa negros cimarronea que según comunicación del Sr. Diputado de Matanzas entraron en aquella Diputación dell.® al 10 del corriente, la que se publica para conocimiento de sus dueños.
224—Ramón congo, dijo ser de D. Francisco Velazquez.
245.	—Victoriano criollo, ídem de D. Ignacio Castro.
246.	—Francisco mandinga, Ídem de 1). Antonio Guerrero.
247.	—Canuto criollo, Ídem de D. Antonio Soler.
248.	—Antonio pardo criollo, ídem de D. Leandro Lima.
249__Estéban ganga, idein de 1>. Bonifacio Santa-Cruz.
Habana 14 de Noviembre de 1851,—Francisco Oger.
219	240.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que á continuación se anotan, tendrán las apro ximaciones siguientes:
Al de 100.000, 4 de 400	1.600

que le apaleen!......Los vlages trastornau los cascos
á las personas tontas incapaces de aprovecharse do su utilidad.
—Papá, desde hoy rompo mis compromisos con Eugenio!—añadió Amalia con una verdadera indignación, porque preciso es confesarlo, la rnuger que rechaza a un pretendiente, gusta de que este se aleje pesaroso, de ella, y la menos coqueta se ofende de que la juzguen como Eugenio juzgó á su prima.—Ese hombre es un grosero á quien detesto con toda mi alma;..
El pobre Eugenio se marchó confuso, y Teodoro apoderáudose del puesto quel él dejaba vacante, con permiso del papá mnrtnura socarronameute siempre que vé á su ex-amigo.—He ahí un« prueba de que los elogios exagerados perjudican, inspirándonos uua idea demasiado elevada del objeto á que aluden, que sin tan altas pretensiones nos hubiera agradado tal vez.
Las personas que contraen la perniciosa costumbre de la exageración, no pueden decir nada verdadero; necesitan llevar hasta el último extremo el sentimiento que experimentan, y recurreu á los jestos y las contorsiones para realzar la energía de sus discursos. Eu las obras de imaginación también el.autor que exagera los caracteres. disgusta, ofreciéndonos falsos tipos cuya inverosimilitud destruye el iuterés. Lo mismo sucede con el actor que represeuta uu personage, y cuya enfática acción se separa de la verdad y la dignidad sencilla. Tanto en las bellas artes como en literatura la afectación presuntuosa, el colorido exagerado, no constituyen como piensan muchos la elevaciou del estilo. El gusto se pervierte apartándose de la naturalidad, y entonces para producir efecto se recutre á las extravagancias erróneas.
Los mejores sentimientos pueden labrar nuestra desgracia ai los exageramos. El freno de la razón dehe sugeiarlos siempre. La criatura humana que se exagera sus sosobras, sus desconfianzas, sus disgustos, ó aas creencias, sus gosos, y sus alegrías, se separa de e-*e justo medio en que residen la paz, el duradero contento, y la felicidad estable. Yo tengo un amigo que obeequia me.es hace a uua linda Julita, y que ameuu-do entra en «asa con aire cefiudo diciendocne:
—Vengo t regir con V.
—Conmigo y porqué?—le reepondí la otra tarde riéndome, pues conozco su carácter y estoy acostumbrada & sus alternativas de jovialidad y mal humor
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera déla Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D Miguel F. de Porto, se mandó convocar en 31 del próximo pasado a los deudores á la testamentaría de D. José Montenegro, entre los cuales se incluyó á D. Santiago Zambrana; -y como Ó3te léjos de ser deudor tiene el carácter de acreedor, por habérsele endosado por el citado Montenegro los pagarés suscrip tos por D. Antonio López Vázquez y D. Domingo Montalvo, se ha dispuesto á su instancia se haga saber al público por este medio la equivocación padecida, á fin de que no le perjudique en su buena opinión y fama.	2
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Francisco y D. Manuel del Moral ha pronunciado sentencia de graduación, el Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, por ante nos, declarando que con la cantidad líquida que resulte del producido del remarte del ingenio Dolores, deben pagarse en primer lugar las costas délos auios principales incidente de calificación de créditos y las que son de cargo del con-cuiso en el expediente de la subasta de dicho ingenio: en segundo lugar Da. Josefa Elosegui en representación de D. Ramón Udave por la cantidad de 16645$ 3 rs. que expres i la escritura fecha 22 de Diciembre de 1829, que obra á fojas 4 de su incidente y cubierto este crédito las costas de los incidentes seguidos por D. José Francisco Artola y D. Ramón Udave con deducion délas partidas que constan abonadas de los fondos del concurso por el depositario de ellos: en tercer lugar D. Francisco Rocosa por la suma de 1600$ 2 rs. saldo á su favor en las cuentas de refacción del año de 1840: en 4.° á D. Juan García Vigario los 1900$ que se le adeudan por refacción según la escritura de 22 de Marzo de 1831 que aparece á fojas 4 de su expediente: en 5. ° á D. José de Bulnes ó su legítima representación los 585$ 2 rs. como cesionario de D. Valentín Martinez en conformidad á la escritura que obra 4 fojas 451 del incidente seguido por D. José Francisco Artola: en 6.° al citado Rocosa como cesionario de D. Francisco Guillen por la cantidad de 1612$ 6 rs. conforme 4 la escritura que se registra á fojas 90 de su expediente: en 7. ° la representación de Da. Dolores del Morral por la suma de 7827$ alcance á su favor del haber paterno de esta y finiquito de cuentas según el pagaré fojas lü del incidente de calificación: en 8. ° se pagarán á pro rata los valistas y los operarios que según los libros del ingenio tienen formada liquidación por servicios prestados al concurso en el mismo y son: Da. Nicolasa García de la Parrera por 916$, D. Miguel de Luna por 900$, los herederos de D. Manuel Gómez Her.aridez por 306, Da. Sixta JosefaCouvin por 200$, 1). Mateo Quintero por 7822$ 3 rs., D. Isidoro Perez por 647$ 5* rs., 1>. José Castro por 2455$, 1). Francisco Rocosa en representación de Rocosa y Elias por 5596$ 7 rs.: el mismo Rocosa como cesionario de D. Francisco Guillen por 437$, D. Salvador Bueno por 1819$ 1 rl., D.Juan García Vigario por 647$ 5 rs., D. Julián Sabiutierpor 184$, D. Felipe Leal|por233$, D. José Castillo por 409$ 4 rs., D.
éUriarte i >or 340$, don Fran- j del Pilar Molina, estásenalado nuevamente el dia 26 del cor-cisco Querejeta por 161$, don Rafael Deidad. "* P»-r 30'?* 4 rs., ¡ tiente de 10 á 1;!! de In mañana en la puerta del juzgado, para el don Julián Casillas por 1000$, don Ramón Fui.'1 Por ’ j8*’ don Domingo Sánchez por 90$, don José Euras Por	(jon
Manuel Rodríguez por 675$, don Juan Butufé toor luo$, don Loreto Peña por 125$, don Pedro Barroso por 459$, don tian Sulvide por 266$, don José Arzola por 166$ 4 -ra*»eI a,4“8 ñil Francisco N.por 126$ 6 rs., don Amario Murtinez Por Cecilio Noval por 262$ 4 rs., Gabriel Alvarado por 140, <ion *.e_ lix Govin por J50, don Francisco Rico por 1590, y don f rancisco Castro por 153. Y se anuncia al público para conocim iento éinteligencia de todos los acreedores y demas personas á qu,e7 nes pueda interesar. Habana y Noviembre 13 de 1851. José María de Entralgo.—Br. Felipe Fornari.	2
DE OFICIO-
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general interino, se ha dispuesto publicar el acuerdo siguiente para que llegue al conocimiento de todos los acreedores de D. Juan Canet y puedan manifestar lo que se les ofrezca dentro de ocho dias, contados desde el último anuncio; en concepto que de no verificarlo se estimarán conformes, aprobándose en seguida dicho acuerdo.—D. Juan Canet y los que suscriben sus acreedores en los autos de su concurso, conforme á derecho decimos: Que Reunidos estrajudicialmente con el fin de poner término á este juicio después de várias discusiones hemos acordado lo siguiente.—
1. ° El deudor cede á los acreedores deferimos á la cesión de las 10 caballerías de tierra con lo que en ellas se encuentra, según su escritura corriente á fojas 41 y que marca la primera partida de la tasación de la 7 á favor de la Real Hacienda por los 3,720$ que reconocen y sus réditos hasta la fecha, quedando así el Real fisco cu bierto de su crédito en cuanto á ese capital v sus intereses vencidos.—Item, del mismo modo se ceden á la Real Casa de Beneficencia en pago de su impuesto é interes las 6 caballerías de tierra que designa la segunda partida de la tasación citada de fojas 7.—Item. Y por cuanto D. José García acreedor de 3,400$ arguye contra el documento fojas 15 que motiva el crédito para evitar discusiones judiciales y de éxito dudoso, se le remite el pacto de enajenar queesplica elespuesto documento y segregar del concurso el crédito que representa.—
Itera: igual segregación 8¿ hará á D. Joaquín Diaz en razón á que dicho crédito que lia cobrado del principal obligado, de manera que del estado de créditos se han de deducir 5,490$ de los individuos que se mencionan y añadirse 408$ que se adeudan á D. Antonio de la Cruz Ramos y 22$ 2 rs.de costas á D. Francisco de Paula Vázquez.—Item: los demas créditos que del concurso resultan, se obliga el deudor á pagarlos a l respecto de 500$ anuales que empezarán á correr y contarse desde el dia de la aprobación de esteconcurso.—Los acreedores que suscribimos persuadidos del buen deseo de nuestro deudor, aceptamos la promesa de pago que nos hace y le dejamos en libertad para que proceda al cobro de los créditos activ» s que afectó á este juicio, con cuyo fin y para mas facilitar el término del negocio nombramos para Síndico representante común de los acreedores, por cuyo conducto y no de otra suerte representemos al Ldo. D. Ramón José de Sigarroa, á quien se le hará para su a-ceptacion—Y porque se han citado y convocado distintas veces los acreedores para las juntas dispuestas, sin que hayan concurrido, procede, que en persona á los sabidos y por medio de la Gaceta oficial a los ignorados ó ausentes, se instruyan de este acuerdo para que por respuesta firmada díganlo que se les ofrezcan, fijando á los últimos el término de 3. ° dia después del último anuncio y á todos el apercibimiento de que se less condenará 4estar y pasar por este acuerdo si no evacuaren la respuesta congrua en el término que se les prefija. Este será el último medio que pueda conducirnos al anhelado término del concurso, y el ánimo que tanto interesa á nos los acreedores como al Real fisco por que de este modo será cobrado de su a-creencia, en tal virtud; A V. E. suplicamos se sirva habernos por acordados y con anuencia del ministerio fiscal proveer de conformidad esta instancia por ser justicia que pedimos con el juramento necesario.Otro sí: p ara no d straer el tiempo inútilmente y sí aprovecharlo en lo posible, sírvase V. E. disponer que las convocatorias pretendí Jas se practiquen sin perjuicio de la consiguiente ratificación de esta instancia que se verificará con-tempóraneamente con aquellas diligencias. Así es de hacerse en términos de justicia que pedimos como ia anterior.-r-María de Jesús Oliva.—Juan Canet.—Ldo. Juan Nepomuceno Meire-les.—Por mí y como cesionario de D. Francisco de Paula Vázquez: Antonio de la Cruz Ramos.—Como cesionario de mi hermano D. Gabriel: José Molí.—Juan Camps.—Vicente Rodríguez Perez.—Habana y Noviembre 4 de 1851.—Ldo. Marceliao de Alls.	2—O
EDICTOS.
D Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $cc. Sfc.
Porestami 1.a carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Julián Ruiz ó sea Clotilde de Anteberio, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal (jue se le sigue por hurto de un reloj y leontina de oro á D. José Iboleon y Bosque, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Noviembre 11 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S.: Jorge Diaz y García.	E—*
remate de un sitio cafetal compuesto de 5 caballerías de tierra, situado en el partido de la Nueva-Paz, que reconoce cada una de ellas 200$ de imposición á' favor del ¡ár. Conde de Jaruco, con sus cercas de piedras, siembras, fábricas, dos pozos fértiles, tanques, secaderos, esclavos, animales y demás enseres, y otra posesión de una caballería de tierra yerma que reconoce 200$ á favor del mismo Sr. Conde de Jaruco, con sus cercas de piedras deterioradas, tasado todo en 14587$ I real; para que el que quiera hacerle postura comparezca el dia, hora y lugar designados, ó antes á la escribanía 4 instruirse.	R—*
A consecuencia de los autos que sigue el Ldo. L). Justino Valdes Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, ha d spuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Jorge Diaz y García, se verifique el dia 19 del corriente el remate de un sitio compuesto de dos cabullerías y tres cuartos de tierra situado en el partido de Vereda-Nueva, jurisdicción de San Antonio de los Baños, retasado en 3,426$ 5 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición se presente en ese dia en e! juzgado y ántes si quisiere instruirse mas pormenor en la escribanía del actuario.	R—*
Por auto de 8 del actual, proveído poi el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente promovido por D. José Acebal contia D. Valentín López en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se anun-cieal público el remate de unos géneros y otros efectos, tasados en 298$74 rs.; los cuales se hallan depositados en la tienda titulada La Urraca, en la plaza del Vapor, barrio de Guadalupe; para cuyo acto se ha señalado el dia 15 del que cursa de 10 á á 12 de la mañana en las puertas del juzgado.	R—2
A consecuencia del juicio de paz acordado entre Da. Juana Da. M.p de la Luz y Da. M,pde JenesdeOrta; se ha señalado por el Sr. Alcalde de l.p elección, por ante I). Ursulo Dobal,el 16 del corriente para que á las once de la mañana en las puerias del juzgado y cen mi asistencia, tenga efecto el remate de una estancia de caballerías de tierra y su dotación de 10 negros, ubicada en el partido de S. Miguel del Padrón, tasada en 17955$ 2 reales.	R—2
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo, y por ante D. José Maria Gamboa, tenga efecto el cuarto pregón y remate de una casa perteneciente á Da. María Higinia Delgado y Rojo, el martes 18 delco-riente en las puertas del juzgado de 9 á 12 de la mañana, (calle de Galeano núm. 115); dicha casa está situada en el pueblo de Regla, calle del Barrero n, 37, y está tasada en 560$ 1 real.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor D, Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de la testamentaría de D. José Rodríguez, se ha señalado el martes 18 del actual á las once de la mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte, calzada Real de dicho barrio, compuesta 26 dos tercias varas de frente y 46 un sexto de fondo, que se halla una cuadra ántes de la iglesia haciendo frente al paradero de los ómnibus, tasada en 1,662$ 2£ rs., y por la cual ha ofrecido D. Pedro Martínez Nuñez los dos tercios de su tasación y 200$ mas al contado; para que el que quiera mejorar la propos icion comparezca en el tribunal el dia designado.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante mí, se ha d- puesto en el cuaderno formado para tratar de la información ae insolvencia de Da. Teresa Santalla de Elias se publique por este órden el auto que á la letra dice.—Habana y Noviembre 7 de 1851.—Con sus autos y vistos: se apruebacuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por Da. Teresa Santalla de Elias; asístasela con la debida reserva en este juicio y sus incidentes en el papel de pobres, dispensándole de toda erogación: publíquese esta determinación por la Gaceta oficial según está prevenido, y únase este cuaderno á los autos principales.—Tras-sierra.—Gabriel de Salinas. Habana y Noviembre 10 de 1851.— Gabriel de Salinas.	R •—I
Por auto de 8 del corriente del Excmo. Sr. Comandante geueral de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de D. Domingo Cepero, se ha señalado para el remate de 50 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Ceja de Pablo, tasadas en 9,075$, el dia 20 del corriente y dos mas hábiles; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor, situada en la calle de Compostela al núna. 131. «
R -I
que autoriza la familiaridad amistosa.de una estimación mutua.
—Porque V. defiende siempre á las mugerep, y debe asegurar por el contrario que todas 6ou pérfidas, coquetas y volubles.
—Bah! V. olvida sinduda el sexo de aquella á quien V. habla asi.
—Dispénseme V. señorita; pero entre cien muchachas, apénas habrá media docena que uo sean vanidosas, inconsecuentes, é interesadas. Si V. supiera que
indignamente se ha conducido Julia conmigo!_____...
—Y porque unajmuger le trate á V. mal, se propone V. calumniarlas átodas.... Que culpa tienen las otras de lo que Julita hace?.... Y V. echa en saco roto que el sexo masculino nos ofrece todos los dias dobles casos de inconsecuencia que el femenil?_____
—Oh! V. es demasiado parcial....... perdone V. si
desde hoy declaro la guerra á cuantas se poneu túnico. He querido tanto á Julita y ella me ha pagado con una
ingratitud!___Está visto! las mujeres se han echado
h perder en nuestro siglo de adelantos. Hasta eomien-zau á adoptar el trage masculino, y las Bloomistas se hau atrevido á pasar el Atlántico anchuroso. Si señorita, créalo V. eu las calles de Londres hau ocurrido alguuos leves disturvios ocasionados por la presencia de muchas jóveues vestidas de hombres, en pos de las cuales corriau los pihuelos arrojando carcajadas de merecida burla. Llevaban uua especie de levita abierta sobre el pecho, y dejando ver un chaleco abrochado anchos pantalones sujetos en los tobillos coa ciutas elásticas, y que caiau eucima de pequeñas botas húngaras. Cubría su cabeza una cosa que no era ni sombrero de hombre ni gorra de muger, y que se modificaba según el gusto de cada una de las caprichosas innovadoras. Que pensar de un sexo que asi aspira á usurpar los atributos del contrario?__...
—Que semejantes estravagancias uoson de su agrado, puesto que no han conseguido aclimatarse en el país en que nacieron, y{se haa acojido con risotadas en la rubia Albion. Que las señoritas bien educadas y discretas, no tienen que ver con lo que hacen las mu-geres del pueblo, y que V. se conduce mal criticando-1 las i todas porque está enojado con Julita.
—Se equivoca V.; yo juzgo perjudiciales para el sexo débil los progresos que va efectuando. El sistema de los orientales para con él» debiera seguirse en to-
AUTOS
INSOLVENTES
En el incidente á los autos promovidos por D. Manuel José Rosillo con D. Francisco Jiménez y Guzman sobre pesos, formado para tratar de la insolvencia, de este último; se ha proveido el siguiente.—Hubann y Noviembre 5 de mil ochocientos cincuentay uno.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por D. Francisco Jiménez Guzman, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones del juic io, y publíquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, poniéndose nota en los autos principales.— Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su publijacion libro la presente. Habana 8 de Noviembre de 1851.—Por don Vicente Rodríguez Perez, Carlos Colon.	A 2—1
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Facundo Gutiérrez contra D, Flavio del Castillo en cobro de pesos, promovido por el primero para acreditar su insolvencia, se ha proveido lo que sigue:— Habana y Noviembre 11 de 1851.—Con sus autos y vistos: con-vóquese á D. Flavio del Castillo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para qne dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra á encargarse del traslado pendiente por sí ó por medio de apoderado, apercibido en su defecto de darse por evacuado en rebeldía. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio: doy fé.—Morales.— Riera.—Roig.—Fernando de Castro. Habana y Noviembre 14 de 1851.—Fernando de Castro.	’ A *—I
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por aute D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 20 del corriente al remate de una cradadela situada en el barrio de San Lázaro, ealle de Escobar n. 69, de manipostería y tejas, retasada en 5655$ 6 rs., cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de la auditoría calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina á las once :de la mañana. Loque se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado ó antes ala escribaaía á instruirse.
R—•
Por auto del Sr. D. Gregorio Lambea, Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr, D. José Mateo Quintero, y por unte D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D. Manuel de So3a y González, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque alas persona que quiera mejorar la proposición de adjudicación que ha hecho D. Manuel Diaz como marido de Da. María Gre-goria Sosa en parte del haber que pueda corresponderle, la negra Damiana y su hijo Anacleto por el íntegro precio de su avalúo, y la viuda Da. María Petrona del Pilar Diaz se ajudica todos los demas bienes con solo la febaja de 850$ sobre el valor que tienen, paga los créditos pasivos, satisface las costas por
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido á los 10 del que cursa por el Sr. Alcalde mayor 5. 0 D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br, D. Felipe Fornari, á consecuencia de los que sigue Don Francisco Rovira, por la fuga y alzamiento de D. Francisco Elosegui, se m «nda convocar por tres números de la Gaceta al expresado Elosegui, para que dentro de9 dias se pre sente en el juzgado de S. S. y por conducto del actuario, apercibido que de no hacerlo en el expresado término se le tendrá por prófugo y alzado, juzgándosele como 4 tal.	C—*
Habana 14 de Noviembre del851.—José Caleniato. * En auto de 7 del corriente, proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso del capitán D. Cirilo Betancourt, se manda citar nnevamente entres números de la Gaceta á todos J03 acreedores de este, á una junta que ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. audi tor, á las once de la mañana del dia 20 del corriente, apercibidos de que cualesquiera que sea el número de los concurrentes é importancia de los créditos que representen, se celebrará la expuesta junta, y se llevará adelante lo que en ella se acordare.
C—#
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, se anuncia al público el fallecimiento ie donjuán Griffith, maquinista del ingenio Conchita, de la propiedad de D. José María de Cárdenas, sito en el partido de Macuriges, el cual era natural de Inglaterra, de estado casado y de 43 años de edad, á fin de que la persona que pueda dar noticia de los bienes que haya dejado ó tenga algún derecho que reclamar, lo verifique en el término de 8 dias contados desde el último anuncio.	C—*
Por disposición del Si. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José Maria de Entralgo, en I03 autos que sigue D. Manuel B, de Pereda contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de nesos, se manda citar por tres números de la Gaceta oficial á la expiesada Da. Luisa Long y á su consorte don Enrique Dalton, para que comparezcan en la escribanía del actuario dentro del término de tercerc dia con objeto de reconocer la cuenta presentada, ascendente á la suma de 4862$ que por razón de alquileres vencidos le cobra el citado Pere a, apercibidos en su defecto que por su rebeldía se procederá al reclamo de la cantidad referida pollos trámites que las leyes disponen.	C—;
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 14 de 1851. - Ignorándose quien sea el al-bacea ó herederos de D. José Rafael ¡ána^ez, cíteseles por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan en esta Alcaldía con sus hombres buenos al juioio de conciliación que les propone D. Rafael Duarte, apercibidos en su defecto ¿le la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.
4 Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor 2.° y por ante mí, se publique en tres números de la Gaceta oficial la certificación del anotador de hipotecas, su fecha 30 de Octubre, que se insertará puraque los individuos á quienes interese se presenten dentro de 3. 0 dia á usar de su derecho contra D. José Vicente Rodríguez y Rodríguez, en concepto de que de no hacerlo se accederá a lu declaratoria que éste solicita.
Certifico con vista de I03 libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político qu^ lo notificó D. Juan de Meza en 16 de Junio de 810, se mando anotar entredicho á los bienes de D. José Rodrigue^, 4 consecuencia de la testamentaría de Da. Ines déla Candad Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2, 3 elección que lo notificó D. Gabriel Raiqirez, escribano público en 6 de Diciembre de

dos los países; la muger encerrada en su aposento no necesita pensar siuo cuando se lo manda su dueño, «i ocupDrge sino de obedecerle como una máquina sumisa. Y siuo peusára nada seria mejor aun______ Una
muger ignorante es un tesoro; no nos pide cuenta de nuestras acciones porque las ideas uacen difícilmente eu su cerebro, le hacemos creer lo que se nos antoja, y vivimos en paz á su lado como con el mueble que no raciocina y que nunca nos molesta.
—Ha leído V. la nueva publicación literaria que cou el título de La muger—acaba de establecerse en Madrid redactada por las señoras y señoritas mas distinguidas de la Corte, según dice el prospecto que be recibido?—le pregunté yo.
—He oido hablar de ella; Vs. no quieren dejarnos libre tampoco el terreno de las letras. Y que tal es esa publicaciou?
—Digna do elogio, y considero como una distinción que agradezco mucho que sus directoras me pidan para ella la colaboración de mi inexperta pluma apesar dala distancia que separa la Habana de Madrid. He recorrido ateutamente los números que hau teuido la cortesía de enviarme, y en ellos lucen eu efecto únicamente nombres femeniles, alguuos de los cuales firman producciones de verdadero mérito. Ocúpase el periódico de los intereses geuerales del sexo á quien está dedicado.
Qué! líbreme Dios de que Julita le lea, pues es la muchacha mas indomable y voluntariosa del mundo.
—Pero en fin, en que le ha agraviado á V______?
—Tratando con la mayor amabilidad á un joven ¡ que á mí me fastidia, y cantando para que él la oyera una aria que cree desempeñar con perfecciou y que destroza lastimeramente. Desea agradar á Octavio porque es rico y fatuo, y se niega á obedecer io que llama mis caprichos, bajo pretexto de que toda exigencia imperiosa la indigna, de que no quiere nada por la fuerza, sino por la insinuación. Vaya! es Julia un diablillo á quien sentaría á las mil maravillas el trage inventado por Mrs. Bloomer. Las mugeres deben hacer cuanto Ies mandamos sin atreverse á examinar si es torcida ó recta la órden. Desde que osan reflexionar y discurrir, son insufribles de veras. Julia me ba disgustado de las jóveues espirituales.
—Ebí Ricardo/ apénas ella le sonria á Y. pensará
810, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez y otro3 individuos, en los criminales seguidos por efcgrave castigo dado á Margarita Ferro.	5
Por decreto del Sr. Alcalde de Santa María del Rosario qUg lp notificó D Manuel Zamora en 20 de Febrero de 811, se man dó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez, en loa autosseguidos para hacer ver que solo poseía una caballería de tierra de los bienes de D. Agustín Alvarez.
Por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad del Bejucal qUe |0 notificó D José Bosques en 9 de Noviembre de 814, se mandó anotar entredicho 4 una casa situada en la Plaza de Armas de la propiedad de D. José Rodríguez, 4 instancia de D. Francisco Sierra.
Por decreto del Sr. Juez de letras que lo notificó Don José Salina, escribano público en 9 de Noviembre de 820. se mandó anotar entredicho á una estancia simada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa, que se adjudicó D. José Rodríguez, por cuenta del haber de «us meuo-res hijos Da. Cecilia, Da. Josefa v D. José Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Mauricio Pita en 21 de Febrero de 821, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los auto9 que le sigue su consorte Da. Josefa Noda sobre sevicia.
Por decreto del Sr. D. José Ramírez de A ellano, juez de 1. a instancia, que lo notificó el escribano público D. José Lorenzo Rodríguez en 31 de Julio de 822, se mandó anotar entredicho 4 los negros nombrados Manuel y María de Jesús, de la propiedad de I). José Rodríguez, en los autos que le sigue Da Feliciana Fernandez en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo netificó D Manuel de Ayala, escribano de Gobierno en 17 de Octubre de 828, 4 consecuencia de la tercería suscitada por D. Vicente pe^ rez como curador de los menores hijos de D. Juan Rodríguez se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez]
Por boleta del Sr. Teniente Gobernador 3.° su fecha 31 dé Agosto de832, se mundo unotsir entredicho á un negro nombrado José mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez.
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 20 de Diciembre de 833, se man dó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en |a causa criminal seguida contra el negro José Felipe Jústiz, por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario.
Por decreto del Sr. Juez de difuntos que lo notificó Don Miguel Porto, escribano de dicho juzgado en M de Octubre de 836, se mandó anotar entredicho á uua casa situada en el partido de Pendencias, que tenia en sociedad O. José Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notifica D. Lorenzo de Larrazái.ol en 11 de Agosto de 840, se mandó a-notar ontredirho á los bienes de D. José Rodríguez y otro, an los seguidos por D. Antonio Rodríguez, contra la representación de Da. Dolores del mismo apellido sobre despojo de una easa.
Por decreto delJSxcmo. Sr. Intendente que lo notificó Don Manuel del Portillo en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otro3 individuos, en el expediente que se sigue denunciando como realengo los terrenos de la hacienda Buena-Vista.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos, en la testamentaria de D. Fernundo Tadeo González.
Por decreto del mismo Tribunal y al mismo escrihano y en el mismo juicio, se mandó anotar entredicho al propio Rodri-
fuez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Antonio Maria Muñoz, por el escribano de guerra en 20 de Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don José Rodríguez en las diligencias promovidas por la Sra. Doña Merced Alveard.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó 1). Bernardo del Junco, escribano público en 17 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, para que no pueda vender ni gravar la oasa de sü propiedad situada en la calzada Real del Mcite,
Por decreto del Sr. Alcalde 2. 0 que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 12 de Noviembre de 843, en los autos que sigue Da. Juana Josefa Valdes contra D. José Rodríguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho al expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319$.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó I). Miguel Ñuño, escribano público eu 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel y D. José Rodríguez en ios criminales se?u«dos por hurto de un caballo.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Marzo de 844, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de Francisco Montes de Oca en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde de la villa de San Antonio que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 31 de A-gosto de 814,se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Rodríguez, en autos que siguen contra su esclavo Tomás, por sospechas de hurto de un caballo.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 que lo notificó D* José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845,se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Rodríguez y otros individuos, en el incidente promovido por el procurador 1). Ignacio González para ac>editar la insolvencia de aquellos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en U de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á D, José Rodríguez, en los autos seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Taine.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 que lo notificó D. Fernando de Castro, en 16 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Juan de Dios Pastoriza en 6 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos sobre ciertas inultas que le reclama D. Joaquín Vicente Betancourt.
Por decreto del del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez en 12 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Rodríguez, en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo 1). Antonio José Pera y Sutnisan.
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó I). José María Casal en 19 de Junio de 846, se mmdó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos que siguecontra D. l.stéban Almenaiez sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1 0 que lo notificó D. Pedro Perez Furias en 18 de Octubre de 837, se mandó anotar entre-, dicho á los bienes de D. José RoJriguez, en los autos qne sigue contra D. Felipe Ayala sobre liquidación de cuentas*
Por decr to del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Manuel de la Torre, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, á instancia del Síndico Procurador general, representando á la morena María del Rosurio esclava de Da. Isabel Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde 1, * que lo notificó el Dr. Don Mateo Quintero, escribano público en 17 de Setie bre de 842, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Rodrigue/, en las diligencias que promovió contra D. Felipe Ayala sobre liquidación de cuentas.
Por decreto el Sr. Ten.ente gobernador 3. 0 que lo notificó D. IVdra Vidal Rodrigue'/., escribano público en 2 de Diciembre de 8U4, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Rodríguez, en autos que sigue contra D. Antonio González Pa-bó sobre pesos.	-
Por decreto del Sr. Alcalde 2. 0 de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Ramón de Ortega, escribano público, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Rodríguez hasta líi suma de 300$. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana y Noviembre 11 de 1851.—José María Gumboa.
En las diligencias promovidas por D. José María Morales y Padrón, natural v vecino del Mariel, paru que respecta de él se chanceltíii las interdicciones que aparecen á nombre de don José María Morales, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. 0 de esta ciudad, que se publique en la Gaceta ofii*ial la certificación del Sr. anotador de hipotecas, pura que la persona qne se considere con algún derecho se p tesen te en el término de 5. 0 dia á deducirlo, bajo el a-percibimiento de que se accederá á la solicitud de Morales y Padrón; la certificación dice asi:
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó I). Manuel de la Torre, escribano de guerra en 28 de Setiembre de 1833, en el expediente seguidopor D. Pedro Esquivel contra el subteniente don José María Morales sobre el otorgamiento de cierta escritura, se mandó anotar entredicho al negro Mariano de la propiedad del referido Morales.
V. de otro modo. Estoy segura de que uo trascurreu cuatro dias, si ti que veuga V. á decirme lo contrario.
—Nunca! jamas!_______la aborrezco! no la puedo ver!
— huiré de ella en adelante.
—Amigo, la indiferencia no odia ni necesita emprender la fuga.V. ama á Julia todavía.
—So engaña V. la detesto y la detestaré miéntras exista.
Y Ricardo salió con aire trágico murmurando.
—Mugeres! ¡ah! que me libre, de la mejor Sata-

Dos dias después le vi entrar de nuevo cou risueño aire en la sala, y habiéndome saludado me dijo:
—Quiere V. hacerme el favor de prestarme los números de la Mugtr que ha recibido?... .Julia desea leerlos, para eucoutrar en sus líneas esa castidad, esa gracia, ese perfume de virtud, que se desprende casi siempre de las páginas que traza el séxo liúdo, pa cíente y amable.
—«Ahí ah! permítame V* que rae ría!—repliqué— uo le llamaba V. antes de ayer réxo voluble, pérfido
y desleal?.....„No afirmaba V. que no exageraba
nada?.......
—Chis! olvide V. mis locuras, mis arrebatos______
Todas las mugeres son bollas, adorables, graciosas eu su juveutud, santas, respetables, é iudulgentes eu su anciauidad.
—Ya cae V. eu el extremo opuesto y quiere que
no le acuse de exagerador!.......Hay jóveues feas, y
hay viejas malas.
—Imposible! — .yo se lo sostenía así á Julita que es una muchacha dulce, encantadora, perfecta en la parte moral; seductora, hermosísima, llena de gentileza en la parte física.
—¡Oh! exageración! exclamé otra vez—tu eres uu mal incurable. Apuesto que ya no cree V* que seuta-i ría bien á Julita el trage inventado por Mrs. Bloomer?
— Ese serafín ataviarse extravagantemente? ......
e9 delirio imaginarlo. V. lo sabe puesto que es su amiga íntima. Asi no le cuente V. los disparates que se me han escapado denigrándola; sino le referiré yo que V. me llamó exagerador porque la califiqué de perfecta.
—La amenaza no me asusta; no existiendo en el mundo la perfección, podemos de cousiguieoto negarla.
—Sí, pero enJÍQ, á todos nos gusta que nos ensalzo«......Y piensa V, escribir algo para la Muger sobro la Habana, señorita?.....
—Sin duda.
—Me alegro. Artculitos de costumbres, eh?_____1«
pintura do nuestra bella Cuba con su cielo azul, sus bosques de esmeralda, sus deslumbrantes avecillas, sus sonoros écos y sobre todo sus elegautes hijas?... V. que se ha educa lo entre ellas, V. que es su hernin-ua puede describirlas cou exactos colores. Voy á par ticiparselo á Julia mi ídolo, mi ángel, mi ilusión poética.
—Y como apaciguó mi amiga su enojo de V.........
—Toma? asegurándome que eu lo futuro no rae daría motivo de enfado, no exigiéndole yo cosas que no fuerau de su gusto.
—Eutóuces, están Vds. expuestos á uua nueva borrasca/—repuse cou malicia risueña.
—No tal; en adelante paz eterna, inalterable unión* Como dice Lamartine el cisne del sentimiento delicado—alma y armonía, amor y sileucio!.......
— Y Ricardo se marchó tarareando—Julia y o te adoro!—así como antes exclamaba— yo te detesto. —Quizás eu ambas ocasiones exajeraba, pues no todos los corazones comprenden lo que pasa en su iu* tenor.
No exagero, queridas lectoras, si os digo ahora saltaudo de materias ameuas á asuntos tristes, que cuantos couocierou en la Habana al Sr. coronel D-Joaqum de Foja, supieron con verdadero pesar la muerte de este respetable anciano y apreciable padre de familia, acaecida el sábado de la semana anterior casi de repente. Los méritos de su honrosa V larga carrera rodearon de numerosos amigos que sinceramente le lloraban el carro tuneral que le condujo al asilo del eteruo reposo.
La* lágjimasque vierte su inestimable familia» la voz pública que repite los elogios del militar distinguido y del hombre de honor forman el mejor panegírico del Sr.de Fojá. Paz ásus venerables cenizas, y que imiten sus virtudes los que quieran dejar detrás de sí ese recuerdo grato que sobrevive á la desaparición terrestre del hombre de bien.
/ Pero temiendo queridas lectoras que me acuséis de exagerar algo las dimensiones de mi folletín, os ai° adiós afectuosamente vuestra amiga—Fxlicia.