




Haoe dos meses fúgú el negro Antoíin,
criollo, como de 22 «Bos de edad, color prieto retinto y con algunas picadura« de viruelas en la cara y de oficio cocinero y calesero; fné esclavo de la Sr». Da. Loreto Armenteros, y su actual daefto ofrece gratificar con dos onzas de oro al que lo aprehenda y entregue en la calle déla Lamparillanútn. 36; en la inteligencia que se hará responsable al que lo abrigue de lo» jornale» y perjuicios.___________ 4
NOTICIAS SUELTAS,
Una señora solicita emplearse en ei trabajo de hacer floreros de iglesia, flores de plata y esmalte y o-tras v&rias cosas: vive en la calle de Suarez ó del Palomar número 3.	2
Un profesor de ingles, francés y castellano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercan-caracterea de letra, geografía, universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendoel globo terráqueo y la esfera celeste, historia univeral, antigua,-moderna, sagrada y pro* -	- ¿L---
fana duc. &,c.: estos ramos enseñados por un método lógico, teó-rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden de esta, así como en Francia y loa Estaje s-Unidos. Brillantes informes serán dadoj por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este despacho darán razón.	2
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
Para Faíraouth berg. icg. Plaud, cap Parkir por Law ton y
Tolmé.
Para Ambares berg. esp. Perdiguero, sap . Ga&áaaagui, por
D. L. A. Gogel y cp
Para Hamburgo berg. hamb. Ernestina, cap. Mollar, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Cowes frag, franc, Oscar, cap. Libory, por Zaogroniz Hermano» y cp,	|
£&*A la 6 quedabán á sotavento berg. eep. de guerra y frag. amer. de guerra.
EXPORTACION.
Para Amsterdam frag. amer. Helicón, cap. Adama, por D. S.C.Burnhara y cp.
3360 cajas de azúcar.
10| millares tabacos torcidos.
Para Matanzas berg. ing. Avon, cap. Creyston, por Drake Hermano» y cp.
En lastre.
Para Burdeos frag. franc Nouveau Cantabria, cap. Darían, por Gutiérrez y Casal.
747 cajas de azúcar.
20 millares tabacos torcido s.
DON ANTONIO PONS Y CODINACII,
5
Para la Teja g. Agustina, p, Lledor, ton id.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.».. Arrobas de cafó.,.. Millares de tabacos., Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.,1
Del 1. ° de|	Extrae-
Enero al 9 au mento le ion del de setiemb al dia 9! dia 10.
Total gr&i
del »ino.
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 6?, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á f n de que sean á su }cuita y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil In aplicación, la curación poco ménos que imposible, y JOITADE GOBIERNO DEL REAL UULJSUW 1)E POUREOÜRES muy fácil exponerte a consecuencias peores que el mal que 3e
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, 166 azúcar.
De Jarúcio g. Natividad, p. Pajes, 107 id. 14 pipas agt. 26 bocoyes miel.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Josefa, p. Gómez, con ef.
Para Nuevitas g. Aguila de oro, p. Sevilla, con id.
736735* ........! 1230	737965*
139225J ........1.....„I 139235J
1960591 !.......!	5	196064J
2931210 }........! 10747	2942044
39109	   39100
1934	  1934
438301 !...................   43830J
49311 .......-......... 49211
A Puente Inc¡aq,—3 »T4?
A D. 3. Chrieth#.—1 ?ara» ru*n »»flusto, 1,230 varas de barandoi.	,	,	, , .	__
A D. Amonio Ferraa,—94	<'on chapas de hjerro, 16J ata-
das de hierro, 4 cascos de forrerena’*
A Dh Tomas Lerena.—1,382 doe>*?a5^fí « ?«8 a ^°^on
A Yigñier Robertion.— 3,911 rara," dnl do hilo, 2,975 vara indianas do id, 1 $ con efsetos do moda, *»s°4 varas encaje d< algodón, 1,350 docenas medias de algodón, 457 piezas brotañas de hilo. 12,214 varas indiana de algo den, 527 Diózfls bretaña de hilo, 2$ platillas de hilo, 3,991 raras bramantes Inórete, 525 docenas mantas de algodón, 450 piezas indiana» do algodón, 103 piezas platillas de hilo 4,017 dril do algodón, 2,170 varas de muselina, 398 pieza» platillas de hilo, 722 raras alemanisco de algodón.
A D. J. García.-*-563 varas bayetón, 3 fardos de alfombrado,
A Villoldo Wardropy cp.—84 piezas de coleta, 300 id. indiana de algodón, 20 id. de algodón, 420 docenas medias de algo-don, 64 piezas dril de hilo, 364 id. indianas de hilo, 287 id» do coleta, 60 cascos de cerveza.
A Clarke y cp.—132 piezas de coleta de algodón, 322 doc. pañuelos de algodón, 489 doc. de mantas, 500 piezas pañuelos de seda, l $ con géneros de seda.
A Castro Fontola.—1 <£ con camisas de algodón, 5,619 varas de dril, 100 piezas platillas de algodón, 6,172 varas oían cito de algodón, 4,500 varas indianas de algodón, 100 docenas pares medias de hilo, 300 piezas indianas de algoden, 401 id. estopillas clarín.
A Johnston Harvey y cp.—404 piezas de zarazas, 242 docenas pañuelos de algoden 1 paquete de muestras.
A Walkey.—37 $ chapas de hierro, 4 cascos de ferretería, 24 atados planchas de cobre, 1,200 carretelee de. hilo.
A D. C. W. Taunner.—2,594 varas de bayetón, 2,992 varas listado de hilo, 16,173 varas irlanda de algodón, 2 # zaraza-de algodón, 555 raras de piqué, 375 aórtes de muselina, 2,557 dril de hilo, 101,112 vara3 dril de algodón, 200 docenas pañues los estopilla, 200 id. carreteles de hilo, 1,425 varas encerados or dinarios.
El juéves 10 del corriente á las 4} de U tarde se rematará por cuenta de quien corresponda, el;eitablecimientojbodega bodegón titulado verdaderamente agua de cebada, cito en lac lie del Sol n. 14 esquina á la de ios Oficios.
VAPORES.

-K-1'“-'
BUQUES A LA CARGA.	M
^ PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasage-ros: informará calle de S. Ignacio número 97
D. J. R. SALAZAR.
pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es pos ible, ó se desen ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan áíos embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nervios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta fraDca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES,
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías cíe Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el
Í)ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Lo
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de íos bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El gentes
cipal de la Compañía en Panamá ó al §r. D. T. R. Corwan agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
C»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ^ otros va-
c	*	' ■	| riÉÉMüiiriíÉii
PRECIOS CORRIENTES.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA. fra¡
ñol	....
hallan listos para recibir carga: impondrán sus consignatarios.
l09Sre8'	VILLOLDO WARDROP Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el ctia 28 de Julio verificarán los buques de ella s tiqjes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Sáldra de Batabanó los lunes, de3pues de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A las 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jué ves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando íos juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycuricb, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Co-y Punta de Cartas, según lo exija el mejor se
Ion y
cargas que se presenten,
servicio de las
	Buq. de vapor\Buque de vela			Cargas
	pop.	T3 ¡ "C o 1 o , ¡~ Q. \	pop. proferid.	tabclefec
De Batabanó á Dayac A la Coloma y Punta de	.7 f	4	¡ 3 5	; 3 5 4) 3 4	4 2 2 4j 2 1 2 2 4 2 4 2; 2 41 2	1 3 4 1 3 4 1 3; 4
A Bailen					
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Öres.
Reventos y comp.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
CAMBIOS.
España..................... 2*
Lóndrea á60 dias............ —
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow................... —-
Paris á 60 dias......	—
Havre.................... ¿. —
Havre pagadero en Paris..... —
Marsella pagadero en París., —
Burdeos....................    —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes................am¡m	—
Amberes pagadero en Pari». -
New-York....................  —
Boston.........«........... —
Baltimore .................. —
Baltimore pagadero en Ñ. York —
Charleston .................  —
Filadelfia...................—
New-Orleans á plazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wiimington pagadero en Ñ- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem abordo............—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil.....	8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
\ por 10U premio según I plaza, íachay cantid. á 9 por 100 premio,
á — á — á 3 á — á — á -á — á — á — â 5 á — á 2 á 2 á 5 á — á — á 2 á 2 á — á — á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á * por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
por 100 descuento.
por 100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
1 que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-! de la Compañía en Cruces ó Gorgona. ája oficina prin-
lores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-rentes, pa¡
Compañía.
Íentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la
¡i
y.
Panamá. Nueva- York
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp „ Laurence, Murray &c., Ingate, James,
G. King Sons, Evenett &c. Brown
Campbell, Arnott &.C., Cp....
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ? r . s
be, &c. Cp.........................)	P
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and I , , ,
Home, Montoya, Saenz y Cp..........)
„ Ed. Gardere &c., Chambón............. Paris.
„ G. Berge &.c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
».MIGUEL li.VILTÀ
CIRUJAjVO DENTISTA .
Vive en la calle del Obispo nüm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su eiaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras,
ticulares de primer órden de esta, así como en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este depacho darán razón.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus artes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que ha
■IÎ
á
á
i
á
&
á
á
á
á
&
81
Idem superior y florete..............
ídem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á regular........... 7^ ....
Idem comentes buenos................. — ....
Idem superioresáfloretes............. 8J ....
Idem del Tren de Derosne............. —_______
Quebrados inferiores á regulares..... 5¿______
Idem buenos á superiores............. 5J ....
Idem floretes......................... 6J_____
Idem iel Tren de Derosne............... —_____
Cucuruchos inferior á bueno..........
Moscabados ls y2p.................... 5
CAFEES.
Finos................................)___ g ___
De primera calidad...................j___ í ___
O.	.....................,
De tercera Ídem......	5	a y
Triache corriente y bueno............ — á _____
Sin demanda para ejtportary solo se hacen alguaas ventas 1 el conumo.
ARA PUERTO RICO Y LA GUAYKA Saldrá el 12 slu falta el bergantín español GALLINA, su capitán D. Magín Freixas, admite un resto de carga y algunos pasageros que serán bien tratados en su nueva y espaciosa cámara suplicando á los que han hablado por pasage entreguen sus pasaportes el Mártes ó Miércoles á mas tardará sus consignatarios calle délos Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA CAMPECHE Y SISAL.
Recibe carga á flete para el primer puerto y pasageros pa ra ambos, el bergantín español CORREO DE C AM PECHE, cap pitan González, debiendo hacerse á la vela inmediatamente: le despachan en la calle de Teniente Rey número 22.
_____D. M. DE SANTELICES-
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente el hermoso y -ólido bergantín español RIPA [A. núm. 1 en Lloyd] ca pitan Zuloaga tiene parle de su carga lista; y admite el resto á flete módico y pasageros para quienes tiene comodidades, lo despachan sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA;. LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para dichos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano UNION capitán Hoffman: admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALMERITA su patrón Suarez admite cargay pa-sageaos; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco, á la mayor brevedad.	___________
para c
PARA BREMEN.,
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme sa COLUMBUS, su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata ríos ios SreB.
J	OHLMEYERYCP
PARA TA51 PICO.
Admite un corto resto de carga á flete, asi como pasageros la goleta española MERCEDES, espitan Iturnos, debiendo despacharse el 7 de Setiembretinpondrá en la calle de Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
GRANA.......................... — á	-
AÑIL........................... _ g	_
CERA blanca de la Habana....... 10j á lOj
Idem de Puerto-Principe........ 9j á	10
Idem amarilla.................. 8 á	8J
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte. y D. Ignacio de Loira. Da frutos, D. Manuel G. Martínez y D. Juan Carrillo y 1 Habana 23 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá,
dico
Lozar. sin
Extracción del depósito.—Efectos qne han balido al consumo de la plaza.
Por Ceballos y Rubira-—500 botijas de aceite.
Por Clarke y cp.—1,470 pañuelos de seda.
PorBaibiani Seeger y cp.—6,048 varas cregüela.
SE VENDE.
l.u. Wv-ftosoL nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7* pies de de calado cargada, y puede colocar de 650 á 76É eajas do azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la tK&v**ia de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform «rá en la calle de los Oficiosn úmero 67.
D. CAYETANO ROIG.
yan de estará la intemperie, con números «fe relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prenda . lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda
clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos, cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29añosde continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el publico que en dichos ramos en su arre los ocupe, en su citado taller, calle de fcta. Tere sa n. 41. frente á la nlaza del Santo Cristo.	4
ADVERTENCIA.—Nos hallamos en el
caso de avisar á nuestros amigos que ha sido imitada nuestra marca de cerveza por ciertas personas en Neva-York, usando del nombre fingido de “ Wasard” ó “ Vasarr” con el objeto de engañar á los que han usado cerveza de nuestra fábrica. En este pais no hay rubricantes de cerveza, cuyos nombres se asemejen ó suenen aproximadamente al nuestro y los individuos que cometen este fraude no se atreven á escribir nuestro nombre correctamente. Un embarque de esta marca falsificada está ahora á bordo de la barca Lyra para la Habana. Nue va-York Agosto 10 de 1851.—M. Vassar y C( mp.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo ordinario núm. 496, los dos medios billetes números 31,566 y 26,732.
La Real y M, I. Archicofradía del Smo.
Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Señora de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9,733 y 7,733.
La Real Casa de Maternidad juega en el
presente sorteo los dos medios billetes núms. 32,283 y 19 611
Se halla vacante la plaza de médico-ci-
rujanoen unos ingenios situados en la jurisdicción del Mariel: el que desee ocuparla puede presentar los informes de su capacidad en la calle de los Oficios núm. 21, donde se le enterará del »ucldo que ha da disfrutar v demas circunstanc ias.
PA RT® EjR CAÄ'Tlä*
rnESTOi es m. uuia

Buqnes que tienen abierto su registro,
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap Franck, por Olmeyer y cp.
Para Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Santelices.
Para Hamburgo berg, sueco Lamartine, cap. AmnoiLoor Steill Wolff*.
Para New-Orleans berg. amer. Adans Gray, cap. Robinson por Drake Herman©» y cp.
Para Cowes berg. aust. Barone Bruck, cap. Gargusebish, por Lawton y Tolme.
Para Puerto-Rico y Guayra berg. esp. Gallina, cap. Trei-
xas, por D. Cayetano Roig.
Para Bremen frog. esp. Jorge Juan, cap. Lavirna, por D. J. S. Alvear.
Para Trieste berg. aust. Elizawetta, cap. Cherzanox, por
Drake Hermanos y cp.
Psra Bremen frag. brem. Culumbui, cap. Sanders, por Ohl-
meyery cp.
Para Montreal frag. ing. Heath, cap. Primrose, por Lawton
y Tolm6.
Para Marsella frag, franc. Fleurian de Bellevue, cap. Sau-luy por
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Esmeralda, proc, de Cadiz.
Berg. amer. Roscoe, id. de Newburyport.
Id. id. Annawon, id. de New-Port.
Id. id Confidence, id. de id.
Buques que conduyeron su descarga
Frag. esp.Numa, id. de Barcelona.
iM' wrmTTi r —rr- . ■■■	' ■■ ■ rj jiji
REGISTRO MARITIM0.
MATANZAS.—Entradas.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, admite carga y pasageros: impondrá su capitán á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez númeré 72,
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá immediatamente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Rooinson, admite carga á flete y pasageros: impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP. Tara Liverpool
Admite carga ligera á flete moderad© el bergantín español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves diasí informarán sus consignât«tarios.
VILLOLDO WARDROPY CP.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; ¡siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB * NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB A. y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana,
15	de SANTA CRUZ, v llegará por ía tarde á MANZANILLO.
16	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 17 de madrugada.
RETORNO.
24 de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO e) 25. 25 de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia. 26 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 27. Precios de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los mártes mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. NOTx\.—Los pasageros para Santa Cruz* Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 11 de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel.	___________________________
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de Ianoche y llegará á Matanzas al amanecer el iuéves.
De Matanzas lop juéves á las 10^ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Dvj la Habana los sábados á las 10£ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas • propio dia para continuar á las 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
_ ________________PARDO SAN PELA YO Y CP._______
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca pitan Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS_DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacao de esta imprenta.
Máquina Centrifuga Inglesa deRotoh Finzel y cp. para purgar azúcar,
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadoree de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha acre-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales de la clase n%** inferior: de suerte que las máquinas últimamente construiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel vcp. reuneu ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trubajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar aio scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 c Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juun Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo y cp.

Camisería calle ’de.O-Reilly a. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de les camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos degusto, entre ello9 ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gonos griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones de gusto que yerán las personas que nos honr; ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin cer caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aqu < ni en París, ni en ningún pais del mundo las haliat á ni mas perfectas ni mas baratas.	__	____________'	_____'
Maíz del Norte grano amarillo, muy su-
perior, de las mejores marcas de New-Orleans acabado de reci-)¡r por el bergantín americano Pulo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número 8.	______" . '	_________' '
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.lNeilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Uoss, agentes dé la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
PARA FILADELF1A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en c«-bre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
____STOREY SPALD1NG Y CP.
PARA LONDRES DIRECTAMENTE.
Saldrá con toda brevedad el sólido y velero bergantín español LAUREANA RITA [A núm. 1 in Lloyds] capitán Sobaran adnrite á flete tabaco enrama y torcido; impondrán los Sres.
MANGOAGA DUCATEL|Y CP.
SE VENDE.
El sólido y velero bergantín español PAQUETE CANA RIO de 150 toneladas de carga: se halla forrado y claveteado en cobre y acaba de hacerse una carena ge neral. Es propio para Ja carrera del seno Mejicano por sus excelentes cualidades y por la hermosa cámara que tiene para pasageros.— Impondrán de mas pormenores el capitán Rucafull á bordo de dicho buque frente al muelle de Travieso, ó sus consignatarios.
SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIPA, capitan Zuloaea: impo ndrán sus consignatarios
peñasco hermanos \ cp.
GIRO DE LETRAS.
Setiemb re 7.—Berg. ing. Vine, Darsie, da la Habana. Barca amer. Jubilee, Wilson.de Sierra-Morena. Berg.ing. Telegraph, Simpson, de New-Orleans. Id. 9.—Berg. aap. Aiar, Ürquivi de Santander.
Berg, belga Hortense, Ruiter, de la Habana.
SALIDAS.
Id. 7.—Barca ing. Holy Wood, Vickers, para Cork. B«rca ing. Elizabeth Wolke, Roberson, para ¡d. Barca amer, Sarah Olney, Jellerson, para Boston. Id- 9.—Frag, franc. Souvenir, Prevel, para Cowes.
Entradas de buques
De la mar vapor de S. M. Pizarro, su comandante el c«pitan ile fragata D. M. Sibila.
De Boston en 16 dias frag. amer. Cabasa, cap. Leittejohn. ton. 258 con polvera y adoquines á D. S. C. Burnham v cp.
De New-York en lf días t'rmg. amer. Lira, capitán Benea. ton. 217 con mercancías á D. S. C. Burnham y cp.— Pasag. 5,	|
De Wiimington en 12dias frag. amer. Prospet, cap. Dow ton. 199con maderas á l>rak De New-York en 26 ¿j ton. 278 en lastre al Gap.
De Matanzas an 1 dia bcrgrin». Velocity ton. Ill «a lastreá 1). L. A. Kobbe,
De Providencia 32 días berg. aiaer. Pair toa. 144 coa víveres k Storey Spalding y cp,
Hermanos y cp. is berg. ing. Cambises, cap. Gibs,
cap» Nicholson,
r, cap, Aldrich,
IMPORTACION.
-rrReü’erS- ®*P- Seeundina, proa, de Liverpool ccrasignado i Ü.J. R. Anueche.
-I P°lo Bustamante 800 pi ezas muselinas de algedon, 240 tu. de zarazas, 300 id. madapollanes, 250 id. mu salinas, 70 doc. parea medias da set», 100 piezas encajes dealgedon.
.	0,nsoa D®Connink y cp.—202 piezas listado de algodón, 500 td. rúan de algodón.	6
, . A ?¿a ;-R‘ SaUlar r,lS0 ® lloj» <le lata. 6 id. varillas de hierro, 488 togoues de id. 1 paquete de muestra*. 2 caicos de fer reten».
A Mangoaga Ducately cp. 210 docena» pañuelos de eato-
pilla.
A Laffitey ep.—4	muselinas lisas.
A Lawton y Tolmé.—1,732 barril» de
de hilo.
A G¡bson.->-29 cascos de ferretería, 1 cajita de muestras.
A Sanchez J cp.—6 piezas paño ordinario, 1 ® levitones
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pasaderas en la» demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelonu. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-ruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios
Vapor Almendares.
Su capitón I). Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de les Remedios y Nuevitas el dia 10 de! corriente á las ocho de la mañana.
NOTA.—La carga se pagará á su embarque.
VAPOR TAYABA. ~
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Lúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la manana saldrá de Trinidad y llegajá á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos diaa ántes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa con-signataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra-Pía
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera íragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado H. Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida *4 J7 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
racruz Oficios número 42
M. UK EfVlBlL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle de laObrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.-—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 1 los señores
Reventos r comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los ■eñores.	_	_
Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en toda» cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número o los señores.
Drake Hermano y cp s
hierro, 3 <£ géneros
D. S»C
Salidas de buqnes.
fr*« »mer. F. A. Perler. <rep. Burhnem y cp.
A Barbon—189 piezas flUilas de lana.
A Urite Playl«.—25 cascos de cervez».
A B&lbiani Ser piezas
Balbiani Seeger vcp.—2,808 varas bretaña de hilo, 20* estopilla de hilo, 27 docenas pare» d» media, 123 id. d» al-24 docenas camisas punto de i ’
A D. L, A. Go{»l y cp.—36 hua
Stanwood por ' godon. 21 docenas camisas punto de algodón.
iCAl<;i losas pederá« J.
AL1U0NEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El jueves 11 del corriente á la horade costumbre se rema-| rará á uso de féria, una negra nombrada Simona, lavandera, és de i planchaJora y regular cocinera, coartada en J>0 $.
El viérnes 12 dal corriente & las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías por cuenta de quien corresponda 25 tarrilescon botellas de potar
El sábado 13 del actual á la hora de costumbre se rematará. un negro nombrado Fernando, de ^8 á 30 años de edad exe»
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al inando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1001) toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles pera los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ^cámara á 80$ en la 2 ~ 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no es én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán bus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la prime ra cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
_______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hac ndados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varioá pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-catel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla -án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
lame calesero de una. dos y tres bestias, y con principio» de se acaba de recibir en medias pipas y cuarto», en el almacén de *a»tre.8 uso do féria.	1 k&nnas plaza da Armas número 3.
Balanzas di plataforma legítimas de
Fiiirhanks desde 800 libras lias’a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde i onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Diclros modificados arreglados al uso del pais.—Bombas de todas claces psra sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera inadera dura debastante grueso.—Desgra-nadoresde maíz, partidorec de nrnlojay heno y otros diversos ártieulos deagiicultura v horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. ber-andez i'ozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio cu Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, liabia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la honda de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gruvámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en treneí de Jamaieu como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, yen lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se‘desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilb , número 5 por D. R. de Arrigunaga.___________________
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en ei almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinaá la de S. Ignacio. ._____2
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91,
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea
ves propio para algibes y para toda ciase de trabajos ^ donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de .^an Ignacio número 91.	_______________
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mana de la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga laá 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba._
Se vende unaTpartida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	*
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cionde maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90¿ esquina á la de la Amargura.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas fie hoja de lata de 3^ libras cada una d- la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la se* gunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Interesante á los Sres. hacendados.
Enla fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y enla calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala ú 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
■