«a

■Mei
>r^m>

y poner en el mismo estado en que se hallaba anteriormente el primer cuarto que habitó el emperador cuando era simple oficial de artillera. He aquí las diferentes posesioues que oé»pó desde su llegada á París en 19 de Octubre de 1784, hasta 1815.—í.° Una celda del piso alto de la escuela Militar,—2.° Una boardilla en el muelle de Cronti.—3. ® Un cuarto en el hotel de Metz-—4. ° Otro cuarto en el hotel de loa Derechos del Hombre.—5.® Una pequeña habitación en la calle de la Michodiere.—6. ° Un cuarto en el hotel Mi-rabeau.—7.® Hotel de la columnata.—Su palacio eu lacallede la Victoria.—9. ° El palacio de Luxembur-go durante el consulade.—lo. El palacio de las Tulle-rías durante el imperio.—II. El Eliseo-Borbau, durante los cien dias.—12. La Malmacsau. Esta sencilla relación encierra toda la historia de la fortuna y de Ins destinos del Emperador,
—Un trago Je cerveza.—En una de sus lecturas refirió Mr. Emeriaula siguiente anécdota para presentar un egemplo de la estabilidad qua tienen todas Le cosas en Inglaterra. Dijo que William de Vvckham, por los ¡titos de 1150 construyó una casa en las inmediaciones de Winchester con el fin de suministrar un trago de cerveza y un pedazo de pao á todo el que se presentase á pedirlo; cuando Mr. de Emersan fue a Inglaterra, quiso convencerse de si el hecho era cierto, para lo cual, llamó ó la puerta de la expresada casa, mauifestó su deseo y recibió la medida de cerveza y el pedazo de pan, sin embargo de haber fallecido el dador 700 años antes.
—Censo de la Gran Bretaña.—Se han publicado ya los resultados del couso de los diez últimos años relativamente Ó Inglaterra y Escocia, y mucha satisfacción ha causado la circuustaucia de que este enorme trabu-jo que habia durado la última vez cuatro meses, se ha verificado actualmente nada mas qneeu diez semanas. La Gran Bretaña cuenta 20.919,432 habitantes, lo que equivale á un aumento de poco mas de un 12 por 100 desde el curso anterior. Tocante á la población de Irlanda ascendía entonces á 8.196,597 almas, y probablemente á causa del hambre y de la emigración no habré aumentado. De esta manera, toda la población de la Gran Bretaña é Irlanda sube á 29.000,000, y si 3e agregan 3,000,000 de habitantes pertenecientes á las colonias inglesas, tendremos un total general de 32 millones.
Este cálculo nos demuestra que el aumento anual de la población durante el medio siglu último, sasido el siguiente:
Sin embargo d., la emigración que ejerce una ¡n fluencia diametralmente opuesta:
~Vivíjaguas.—habido es que estos infatigables in-1 impotente falto como estaba de esperiencia clínica y sectos causau la desesperación de mas de un agricultor solo con la fé que inspiran las relaciones de prácticos en nuestra isla, por la rapidez con que destruyen los ve- célebres que se hahian halládo en mi caso! getales desnudándolos de sus hojas y brotes tiernos. Voy á referir el cuadro de síntomas, ó estado del Los jardines de las inmediaciones de I-I Habana se ha- niño Juan, como de cinco años, hijo de D. León Garúan sugetos á sutrir frecuentemente el mismo azote cía de este comercio. Le encontré sentado eu una silla recorriéndose generalmente para evitar sus efectos á (|p columpio, ó mesedor. con la cara amoratada, labios un remedio tan perjudicial como el mal mismo, pues cárdenos, ojos anchamente abiertos y vitreos, la cabe-consiste en abrir grandes escavaciones en el sitio en za fuertemente echada hácia atras, la boca abierta, res-que se halla el vivijagñero para ■ i-struir los dañosos pjt-ando breve y difícilmente, el aire á la inspiración y insectos con el auxilio del fuego. Este medio tiene el espiración á su paso por la glotis producía un ruido inron veniente de que muchas veces es preciso abrir muy fuerte como de uua lima que se estuviese pasando un hoyo muy extenso que ademas de desarreglar los sobre un serruchocon violencia, perdida completa de cuadros de un jardín hace necesario arrancar un gran |a voz, manos v pies fríos, calor de la piel del resto del número de vegetales que perecen á consecuencia «leí cuerpo moderado, pulso apenas perceptible, á 110 trasplante. Preguntándonos el otro (lia una bella ami- pulsaciones por minuto, sed ardiente pero imposibilita nuestra muy aficionada al cultivo de las flores si no ,|0 tomar líquidos porque cada vez que intentaba habría alguu modo de destruir la„ viv.jaguassin cor hacerlo despertaba una tos con ahullido, ó sonido cru-rer el riesgo de perder las plantas que so trata de sal- pa| q,1e |0 asficciaba por algunos momentos, var, le dimos el siguiente cousejo confirmado perla Este estado existia ya habia 24 horas: el peligro experiencia y que deseamos aproveche a todas las que e)a eminente y necesario obrar con prontitud. Com* tienen la misma afición. Es muy sencillo, pues cousis- parado este grupo de síntomas con el que se leé en la te solamente entornar una cantidad de agua-ras pro- materia médica delíaubeman, producido en la experi-porcionada á la extensión del vivijagü-ro, y mezclar- mentación por la esponja tostada, no me dejaba dudar la con dos partes de agua. Obtenida la mezcla, uo hay un momento de su eficacia si la ley de especificidad, mas que hacerla pasar al interior de la cueva abierta era cierta fundada en la aualojía délos síntomas. Cojí por las hormigas con el auxilio de un embudo, siendo doce glóvulos embebidos de la de la tercera dilución de
En tu existencia, al hombre un beneficio.
Uno de tantos soy, que sin tu amparo Hubiera 4 la desgracia sucumbido En noche oscura, sin luciente faro.
Y pues que mil favores te he debido,
Humilde ruego al Todo Poderoso Que siempre te conserve venturoso.
Ambrosio Andrade.
De 1800	á	1811 el aumento fué de	15 11
De 1811	á	1821................. 14	91
De 1821	á	1831................. 14	91
De 1831	á	1841................  13	18
De 1841 á 1851.................... 12 10
PS
p§
p§
p§
PS
Aparece que el exceso de mugeres sigue aumentando aun. Eu 1841 habia en la Gran Bretaña 493,303 mugeres mas que hombres. En la actualidad dicho exceso sube á 550,107. Debe atribuirse semejante circunstancia á la cantidad de hombres que pasan al egér cito y á la ma: — para el servicio extrangero y colonial, á la mayor uuracion de la vida de las mugeres, y al considerable número de hombres que salen también del pais en calidad do emigrados, convictos &c,
Jabón natural.—Los viajeros que regresan de Cantonó de laembajada holandesa de! Japou refieren como una maravilla de aquellos paises que hay allí ciertas fibras de madera de muchos pies de largo, par das y ásperas al tacto. Estas fibras las llaman madera de jabón. Eu efecto, si se agitan enagua clara, enjabonan fuertemente, podiendo hacerse uso de esta agua como de uua verdadera soluccion jabonesa, se hace después secar la especio de escoba, y se vuelve á comenzar la operación mientras las fibras duran. Como se vé, es el jabón mas económico de que se puede hacer uso, pues un haz de dichas fibras durará decenas enteras de años.
Se ha comenzado á investigar que especies de plantas pueden dar ese producto, y dichas averiguaciones han hecho indicar cuales podríamos cultivar para obtener de ellos madera ó raicea propias para enjabo uar. Conviene observar que el jabón vegetal ó lo que los químicos llaman la saponina nunca destruye los colores uí altera siquiera los tintes.
Dos vegetales comunes en Francia contieuen bastante saponina para ser utilizados. Uno es el castaño de Indias, cuyas semillas pueden servir para lavar la ropa, y el otro la saponaria común, bella planta de fragantes flores que se encuentra amenudo á orillas de los rios y que se cultiva eu los jardines. La raiz y la parte inferior de los tallos cortados en pedazos y her vidos en agua dan una excelente sustanciajabonosa de que se hace uso con buen resultado para limpiar las sederías, las lonas, los algodones y los lienzos.
Recuerdo artístico.—Acábase de descubrir á con secuencia del fallecimiento de un antiguo autor, el caballero Dutheil, un cuadro sumamente interesante que se remonta á fines del siglo XV. Dicho cuadro, pintado en madera, es un retrato de la célebre lúes Lorel Atribúyese á la duquesa de Etampes que, como se sabe, era sumamente aficionado á la pintura, y que ha dejado los retratos de muchos de ios célebres persona ges de la corte de Francia en aquella época.
Una carta autógrafa de lord Byron.—La biblioteca nacional de Francia tan rica en manuscritos de todos géneros, no poseía ni una sola línea autógrafa de lord Byron. El concienzudo y sabio M. Paulin Páris lo de ploraba á menudo. Tan desagradable vacío se ha lie nado hoy, merced á la liberalidad del conde de Orrav que le ha hecbo donativo recientemente de una carta autógrafa é inédita dirigida á él desde Genova, donde se encontraban ámbos, por el cantor de Childc Harold. Todo lo que emana de un hombre ¡lustre, aunque sea el documento mas insignificante, se eleva á la altura de un monumento histórico, y con mucho mas motivo, como sucede en el presente caso, cuando dicho documento, aclara una circunstancia de la vida interior del grande hombre, difunde nueva luz sobre sus opiniones, sus sentimientos, cuando, en una palabra, revela á la posteridad un rasgo característico de su fisonomía.
(Trad.)

la consecuencia deesta fácil operación la muerte de todos los insectos. De este modo cuidando de echar agua-ras tan luego como se presenta el vivijagñero, se ra destruirle cou muy poco trabajo y con un costo insignificante.
—Nortes.—Generalmente se acostumbra decir que los primeros nortes comienzan í. soplar el diade San Rafael, pero generalmente sucede tambieu que dicho dia pasa sin que el fresco viento se haga sentir negándose á complacer á todos los que con ansia de-seau sentir su agradable influencia. Pero este año el dicho vulgarse ha confirmado: ayer, víspera del sauto, venia el viento del norte aunque inclinándose algo al N. E.; desgraciadamente se ha presentado acompañado de recios aguaceros. De modo que poco ó uada hemos ganado, porque la lluvia continúa, y no porque venga del norte deja de ser tan desagradable como si viniese del sur.
—Corcho.—Dícese que uua persona de un pueblo inmediato á esta capital acaba de descubrir uu voge-tal cuyo corazón se asemeja mucho al corcho pudien-do aplicarse á los mismos usos que esto como lo ha probado la experiencia. Primeramente, creemos que lo que se llama corazón, se refiere á la médula la cual, por la naturaleza de su tegido, se parece mas al corcho que el corazón, nombre con que vulgarmente se designa la parto mas sólida del tallo. Pero aun admitiendo que asi sea, debe tenerse presente que hay mucha diferencia entre la médula y la cubierta corchosa que es la parte del vejetal que produce la sustancia llamada corcho: la primera se encuentra en el centro del tallo y la segunda pertenece à la corteza. Eu ciertos vegetales como el alcornoque, el abedul y aun el pino, la cubierta corchosa adquiere un gran desarrollo proporcionando entonces el corcho; pero aun cuando el árbol de que se trata tenga la médula parecida á esta sustancia, preciso es no olvidar que para extraerla es necesario destruir el vegetal miéntras que para conseguir el corcho, basta arrancar un pedazo de corteza, corteza que al cabo de algún tiempo vuelve a organizarse de modo que el árbol no perece y áutes por el contrario se halla en situación de dar nuevo producto. Esta consideración hace pensar que poca será la útili-dad que resulte del mencionado descubrimiento, porque novale l"a pena esperar diez ó doce años que puede tardar un árbol en producir una médula capaz de ser utilizada, para destruirle entonces con el fin de conseguir dos ó tres libras de sustancia aplicable á ¡os mismos usos que el corcho.
La Matilde Diez.—La Prensa permanece eu sus trece de que la célobre actriz que cou tanta ansiedad se esperaba ha de venir á la Habana. Fúudase para ello en que el Heraldo de Madrid del 14 de Setiembre anuncia su ajuste para la Habana; pero se ha olvidado leer en el misuto Heraldo fecha del 20 (seis dias después) la siguiente noticia reproducida en la Gaceta del domingo último.
“Después de cuanto se ha dicho (palabra del Heraldo) la Matilde Diez no irá ya á la Habana, sino á Barcelona para donde ha sido escriturado para uuo de ¡os teatro? de ¡a misma ciudad el actor D. Manuel Catalina”
Después de puplicada esta noticia, la no existencia de la carta que habíamos citado nada prueba en contra de la última determinación de la apreciable actriz que nos ha privado en el entrante invierno de una desús mas ansiadas novedades.
—Elaboración de azúcar.—Con este título leemos eu el Diario de la Marina: “Acaba de informársenos por persona fidedigna que el licenciado D. Manuel González Mojena, que por espacio de muchos años se ha ocupado de las mejoras que puedan introducirse eu la elaboración de nuestro mas precioso fruto, base de la riqueza de nuestra Isla, ha conseguido descubrir un reactivo con el que casi instantánearaen te clarifica y defeca en frió el guarapo, dándole cou esla operación un color si uo blanco, por que no lo tiene el guarapo, porlo menos claro y trasparente, de modo, que no se necesita mas que evaporarlo para convertirlo en azúcar. Este descubrimiento que á nuestro entender será acojido con unánime aprobación por parto de los hacendados azucareros por las economías de tiempo, brazos y combustible que ofrece, debe ensayarse en grande en una de las fincas mas notables que conocemos habiéndose ya asegurado su resultado satisfactorio en pequeño Senos asegura que el reactivo mencionado es en extremo inocente, pues no altera ni perjudica en nada ni el caldo ni su cristalización, teniendo además la veutaja de ser sumamente barato y común. Mientras ponemos al corriente nuestros lectores del resultado de los ensayos, interesados como el mas en que ese resultado venga á confirmar los deseos del señor Mojena, felicitamos á este por su descubrimiento, del cual debe esperar pingües recompensas.
—La dominica.—El refresco qué se sirvió á las Sras en bl gran teatro de Tacón en la función lírico-dramática del mártes último que creimos equivocadamente habia sido preparado en la confitería de la Diana, lo fué en la Dominica. A cada uno lo suyo.
—Flores.—El mes de Octubre toca ya á su término, y la disminución de temperatura que desde el principio de Noviembre se advierte, debe recordar á los aficionados al cultivo de las flores que ha llegado el momento de comenzar á formar los semilleros de todas aquellas plantas de la zona templada que se niegau á nacer bajo la ardiente influencia de I03 calores del estío. Nuestro invierno que es en realidad la primavera de otros paises, permite cultivar extrañas rosas, pensamientos, anémonas, espuelas de caballero, primaveras, viudas y otros vegetales de bellísimas flores que desaparecen de nuestros jardines en verano. Así, mientras en otros climas mas fríos la superficie de la tierra se presenta durante el invierno, desnuda de vegetación siendo preciso recurrir á la temperatura artificial de los invernáculos para no carecer enteramenre de los mas gentiles productos de la naturaleza, nuestros jardines aparecen engalanados con una variedad extraordinaria de plantas tauto do la zona templada como de la tropical que nos brindan pródigamente los perfumes y brillantes matices de sus variadas corolas. Aprovechemos pues el tiempo, ¡y no dejemos pasar la estación sin sacar de ella el mayor producto posible.
—Real colegio de San Cristóbal.—Recordamos á nuestros lectores que hoy debe tener efecto en el local de este acreditado establecimiento de educación situado en la falda del Castillo delPríucipe, la función anual que cou el objeto de obsequiar en el dia de su santo á su digno rector el Sr. D. Rafael Navarro verifican sus reconocidos alumnos. En uuo de uuesiros pasados uúmeros hablamos de los elementos de que dobeconstar dichajfuncion y del extenso convite que se ha bechojpor medio del cual se reuuirá'alli esta noche u-ua|uumerosa y lucida concurrencia como todos los'años sucede. No creemos pues equivocamos en presagiar á Ls que asistan tres ó cuatro horas de verdadero placer.
—Scopelkti.—Hemos oido decir que este direc-■tor de la compañía ecuestre que varias veces ha aplau ■ djdo la Habana, trata detUr algunas funciones eu el Gran Teatro de Tacón siempre que logre efectuar el arreglo que la realización de su proyecto exije naturalmente. Sin embargo no adiviuamos como se puedan consiliar en uu mismo local las funciones ecuestre s c“n las de la compañía dramática la cual, que sepamos al ménos, no trata por ahora de interrumpir sus trabajos. Esta consideración nos hace creer que el rumor á que se refiere este párrafo se halla destituido de fundamento.
COMUNICADO.
HOMEOPATIA.
esta sustancia los disolví en seis onzas de agua de fuente y fui á administrar al enfermo uua cucharilla de las comunes de tomar café: resistióse á ello, rogué á la madre lo pusiese en sus brazos y á la fuerza se la hice tragar. Permanecí expectador por quince minutos al cabo de los cuales me presenté de nuevo delante del niño cou la cuchara y la vasija eu que estaba el medi-cameuto para repetir la dosis, v con mi sorpresa uo opuso resistencia, ántes por el contrarié se arrojó sobre ella y la bevió con avidez. Después de esta dosis aunque permaneciendo en la misma postura que describí al principio, observé que la respiración no era tan trabajosa, que la cara y lábios se habían puestos pálidos, que habia cerrado los ojos y dormía.
No pudiendo permanecer al lado del enfermo por mas tiempo pues me llamaban imperiosamente otras atenciones, persuadido de que el medicamento estaba obrando en favor y que era preciso esperar todo de él y solo de él, salí, ordeuaudo que continuasen dándole la misma dosis de 15 eu 15 miuutos. Esto pasaba como á las once del dia: á las seis de la tarde volví á ver a enfermo. Dejo al lector considerar cual seria m¡ asombro al encontrar al niño en pié jugando con sus padres y hermanitus, alegre, con fisonomía cuasi natural, calor aumentado de la piel, pulso ménos frecuente y mas desarrollado, la respiración bastante libre auuque con algún ruido, la toz mas frecuente aun cou el sonido crupal y completamente estinguida la voz todavía. Dispuse le diesen una dosis del mismo medicamento demedia eu media hora y si consiliaba el sueño no le despertaran.
Ai dia siguiente por la mañana supe que habia dormido largos ratos acostado de lado con la cabeza baja, que en estos momentos el ruido de la respiración era mas pronunciado y disminuía al despertar, que siempre á este tiempo tosia y se impacientaba pero que el sonido de la toz no habia sido tan crupal como áutes. Entonces noté que el ruido respiratorio de lima eu acción como era anteriormente habia pasado a mucoso, como si hubiese flemas en la traquea, que la toz era algo crasa como de un catarro y se presentaba el momento de alternar con la esponja tostada el hígado de azufre calcáreo, que responde á estos síntomas y recomienda Hauhetnan y todos ¡os prácticos: fiualmeute con estos dos medicamentos retardando los intervalos de las dosisá los cuatro diasestaba tuera de todo cuidado y solo quedaba del cuadro del principio la pérdida completa de la voz. E\fósforo por su fisiología y las experiencias clínicas es un heroico remedio en es tos casos. Le fué admiuistrado eu cantidad de 6 glóbulos embebidos de la 6“ dilución puestos en 6 onzas de agua á dar una cucharada de las comunes de mesa diaria: á los tres meses hablaba naturalmente el niño y hace como tros años goza de salud al parecer.
Igual caso al que acabo de referir tuve que tratar habrá dos años en casa de los Sres. Zavalas, arquitectos, vecinos do esta ciadad. El niño se llamaba también Juan de cuatro á cinco años, temperamento sanguíneo, robusto y fuerte, hijo de D. José María del mismo apellido. La Esponja tostada, él Hígado de Azufre y el Fósforo triunfaron de la enfermedad á los siete ú ocho dia-1 y el niño está bueuo hoy.
El año pasado fue atacado de esta misma enfermedad el niño Antonio, hijo de D. Autonio Serpa de este comercio cou todes los síutomas característicos del crup. La Esponja tostada solo lo puso fuera de peligro á las 24 horas y ella úuicamente concluyó todo á los siete dias.
Un mulatico como de tres años, esclavo de la Sra. viuda de Fernandez, veciua de esta ciudad padeciendo de la propia enfermedad con accesos eminentes de sofocación nocturnos en cada uno de los cuales creían perderlo, la Esponja tostada de la manera dicha hizo cesar los accesos y al tercer día andaba por la casa con solo una tos catarral de la cual curó sin mas remedio.
Habrá doce dias fui llamado para asistir al niño Emilio, hijo de D. Juan Azoy, de esta capital, como de cuatro años, al cual encontré con unos tumores considerables en varios puntos de ¡a cara y cuerpo unos duros inflamados y dolorosos, otros en estado de supuración y otros supurados, fisonomía doscompuesta expresando angustia, grandes ojeras, muy impertinente y lloroso, pulso vivo, á 110, calor mayor del natural eu la piel, sed, respiración muy agitada dificultosa y al paso del aire por la glotis dejaba oir un ruido sordo de resoplido mezclado con el de lima en acción, tos seca con sonido crupal muy pronunciado voz muy baja algo ouronquecida: cuando se le preguntaba que le doña llevaba la mano al cuello, no conservaba mucho tiempo ninguna posición, por la noche accesos eminentes de sofocación hasta quedarse axfic-ciado: eu el último tuvo uua hemorragia por la nariz que se contuvo naturalmente. El Acónito Napelo, 6. glóbulos de la 6. a dilución en 6 onzas de agua, cuatro dócis chicas de dos en dos horas y la Esponja tostada, como llevo dicho evitaron los accesos de la noche siguiente y hoy está fuera de todo peligro cou un poco detos simplemente catarral.
No hay duda alguna que todos estamos íntimamente convencidos de que el crup ó angina membranosa es siempre mortal con los tratamientos médicos i usados hasta aquí, y en desesperación de causas ¿habría algún deshonoró cargo de conciencia en emplear
Habana 24 de Octubre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 17 m. déla mañana y se pone 4 las 5 h. 43 m. de la tarde.
facultativo militar DE semana—D. Antonio Pons y Co dinach, vive calle de Aguiar ním. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once 4 doce de la mañana en la Sacristía de Jesús María
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco de Paula Escofet y Lde. D. José Espárrago.
en Guadalupe y Peñalver.—L tos. D. Pablo José Fernandez y D. Mígul Gordill'. y Almeida.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Palacios y D. Manuel Francisco Eatralgo.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon talvo y Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del VBlle.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojeu los carros las de las calles de N. 4 S
de un animal, fruto, 6 instrumento de labranza, deber4 remitir al mismo tiempo la certificación de que hablan los a¿tíc ulos del capítulo sexto.
Art. 3.° Al mismo tiempo exhibirá un peso por el der e. cho de expoafcion, si desea presentar su animal: los que expon__ gan frutos de la tierra 6 instrumentos de labranza están excep tuados de este pago.
Art. 4.° Llenadas las condiciones que señalan los capítulos anteriores, recibirán los expositores del Secretario un documento que acredite haberlas cumplido. Este documento les servirá de billete de entrada en el campo de exposición para si y sus animales.
Art. 3. ° Estando exceptuados del derecho de exposición los frutos déla tierra y los instrumentos de labranza, pagarán los expositores de estos artículos la entrada personal de una peseta sencilla.
CAPITULO 6.°
Certificaciones.
Art. l.° La certificación que debe remitirse al Secretario ha de comprender el nonbre y apellido del dutño, criador ó cenador del animal de que se trata, y el punto de su residencia
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 22, precios, arrobas y existencia.
BENEFICIADOS.		Clases.		Peso.
	Total.	mant.	carne.	arrob libras
	147	9	138	429 i 13
Carneros		59			«1 «
ef nombre del animal y el de sus padres hasta donde se sepa, y, si no hubiese tenido nombre, el de la cria ó raza, y su edad dnañosy meses, su color y todas 1&9 demas señas particulares que tenga y lo distinga. También debe esperarse el premio de
programa a que aspira.	.	_	.	.	_
Art. 2.° Si el animal optare al premio de gordura, adema ~ de las circunstancias mencionadas en el artículo que antecede, deberá expresarse en la certificación la sustancia con qua se le ha cebado, y el tiempo que ha durado la ceba. El camino que ha hecho hasta la esposícion, y el modo de transportarle ai concurso, deberán decirse á los jueces en el acto del examen.
Art. 3.° Si el animal fuere vaca de leche, la < ertincacion, deberá acreditar ademas el número de partos qua haya hecho, el tiempo transcurrido desde el último y la clase de alimento con que se la mantiene generalmente.
Art. 4.® La certificación que deberán remitir los que deseen presentar frutos de la tierra, debe comprender la clase de que lo ha qroducido, la semilla que se ha empleado, y jsi’se cultivado por algún métedo nuevo ó no usado generalmente: también expresará el nombre y apellido del cosechador y el punto de su residencia, y el procedimiento que se ha seguido en su preparación si fuese producto fabrib&Jo.
Art. 5.° La certificación que debe acompañar á los instrumentos de labranza indicará el nombre y residencio del que lo presenta, la fábrica donde se construyó, el colar y condición del gañan que debe manejarlo en el certamen, y la especie de animales que han de arrastrarlo y las demas noticias quepue
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existen ci para ma^ ¿ana.
r- rr«	$ manteca á 30 rs. se. arroba...>
aeraos-.. ¡Caneá 30, 31 y 32 id. id. id...\ "
Carneros á20 rs. id. id.......................
1173
346
Art. 6.° Todas estas certificaciones deberán estar suscritas por el dueño del animal ó artículo que se presenta, y ademas por dos vecinos de notoria honradez.
Art. 7.° Cualquiera fraude que se descubra en las certificaciones, inhabilitará al dueño ó expositor para optar al premio, y á él y á las personas que firmen con él para, volver á presentar obgeto alguno en las exposiciones sucesivas; - y la Sección jamás volverá á prestar fé á las certificaciones que en lo adelante estén suscritas por los culpables.
Art. 8. ° Si el fraude se descubriese después de distribuido el premio, la Sección usará de «u derecho como corresponda.
Habana y Octubre 21 de 1851.—Serafín Massana. Secretario.	__________________________________________
LIBROS E IMPRESOS*
Plano general ae ia. campana cuuira jju-
pez y su gavilla, también histórico y pintoresco, con multitud de vistas. Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones ámplias y exactas, á fin de que se conozcan mejor los nobles hechos que han aumentado una página de la historia de las glorias de España.
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que se empez ó en París en 1841, ha seguido constantemente con la misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada toiuito en español contenga las materias dedos en frnn-css.—El tomo l.° correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, caJle del y Obispo en la Minerva, calle de la Muralla.
En el despacüo de esta i: preuta se halla
pe venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adrainis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos 8 secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado,
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Del crup ó angina membranosa.
La mayor parte de las conversiones de alópatas á la homeopatía son debidas A los sorprendentes efectos de los medicamentos aplicados al crup ó angina membranosa, según el principio de los semejautes. Esta terrible y horrorosa enfermedad que apétias ha dejado salvar milagrosamente uno sobre cien atacados ha sido uno de los caballos de batalla de todos los métodos y doctrinas conocidos burlándose délos tratamientos mejor dirijidos. Eu ellos no se han ahorrado sangrías, sanguijuelas, ventosas, siuapismos, vejigatorios mocsas, los vomitivos y purgantes mas atroces, dosis enorme.** de mercurio, y fia la traqueotomía ó abertura del conducto respiratorio todo euvano. Siempre se ha visto perecer á los atacados eu medio de las agonías mas espantosas producidas por la misma afección como los martirios de los medios empleados.
Esta enfermedad es de todas las que afLgeu al género humano la que mas impresiona á los que rodean al enfermo, pues se ceba eu aquellos seres mas queridos de nuestra especie—Los niños de tiern i edad porque en esta época reclaman todo nuestro cariño y esmero para conservarlos y ampararlos: elios no hacen mas que pedir con gestos, ademanes y gemidos socorro, miéntras que el adulto en medio de sus agonías ve sufrir á los que debe el ser y de cuando reprime sus dolores y consuela á los que le circundau asegurándoles quo no sufre y que se mejorará. Esto lo debe sentir y ha sentido todo padre que ha tenido ia desgracia de experimentar una de esta« catástrofes en su iamilia. ¡Loor, respeto, veneración y memoria eterna; hácia las cenizas del anciano de Coethen Samuel Han-heman, que con el descubrimiento del principio de los; semejantes ó de Similia simílibus curamur ha puesto eu nuestras manos la clave cierta y segura de hacernos dueños no solo de esta enfermedad sino de otras mu-i chas que á cada rato haciau nuestro deshonor y la ver güeuza de una de las artea mas uobies y necesarias a la humanidad!
Cuando por primera vez después de iniciado eu la homeopatía me vi frente á frente de esta enfermo-; dad ¡qué de combates y penas experimenté en el interior de mi alma al contemplarme con toda la confianza de la familia y que yo me consideraba completamente
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-lkinnell.
Diccionario de Escriclue, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain $. de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal Maza del Vapor.—Precio 2rs. uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bav o.
Por no necesitarlas su dueño se venden
las obras siguientes: Defens“ de la religión, 4 t. pasta, 5$; el Fruto de mis lecturas, 11. 6 rs.; Sermones del Padre Cárlos de lu Rué, 3 t. 4$; la música al alcance de todos, 1 t. 2$; la Voz del Pastor,! t. 1$; Colon juzgados militares,3 t.4$; Oficios de Se-manaSantaen latín, 11. 1$; Instituciones filosóficas eclesiásti cas en latin, 2 t. 6 rs.; Discurso sobre una constitución religiosa, 1 t. 4 rs.: calle Real de la Salud n. 54, de 6 á 9 y de 3 á 6 de la tarde.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
eldicípulo pronunciar toda voziDglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latin, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica del idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. Su precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reillv, frente á la Imperial.
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Dumas.—Habiéndose concluido la impresión de esta intere-tantísima novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas encillas, en el despacho de LA PRENSA, y en Matanzas, librería de los Sres.Olmo y hermano, al mismo precio.
Manual de Flebotomianos y Parteras, por
el Dr. D. ámbrosio González del Val le, puestos de textos por la Inspección de Estudios y aprobadas por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector: se hallan de venta á peso cada ejemplar en la mrpenta de Boloña, calle del Sol núm. 71.
SUSCRIPCION.
PLANO TOPOGRAFICO, histórico y pintoresco del pue-
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo.
limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor riel titulado La Invasión de Car denas.—Contiene ios capítulos siguientes:
J o__Introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte.—
Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos planes de los filibusteros.—Sedición en el departamento centrul.— Aprestos pura la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.e__Desembarco de los piratas.—División de sus fnerzas.—-
Posiciones que ocupan.—Recibimiento que les hacen los habitantes._Salida de tropas de la Habana.—Su llegada 4 Bahía-
Honda.—Ataque de las Pozas.
3.0	_Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los pi-
ratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Tropas de refuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo publico.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el exterminio de la canalla invasora.
4.	o_Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traí-
dos 4 la Habana y fusilados 4 la laida de Atares.—Calumnias jobre su muerte.—Vindicación.
5.	o —Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— Trabajos que pasan loa filibusteros.—Heroismo de los guaji-ros.
6.	=—Encuentro de Frias.—Muerte del general Ena.—Públi-cas demostraciones de duelo.
7.o—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa detrota v dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—In-
8.0	_José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen 4
Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas 4 los valientes guajiros.
9. o —Suplicio del traidor.
10.--Conclusión.
V ándese 4 2 rs. ftes. el ejemplar y 20 id. la docena, en el despac ho de !a Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la litografía (fiel Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías de la Cruz Veide, calle de Mercaderes y la Principal plaza Vapor. En la librería de Charlain y Ja Minerva.
del
IÍ9WI4
■ ,	,	— opez.—Gonteudri l.D el retrato del Excmo. Sr. Capitán
sociedad ae I aris, en le Biblioteca de Ginebra, eu la | nerul D. José de la Concha. 2.® el plano del pueblo indicando Clínica homeopática de Beauvais de S. Graden y ! las operaciones militares. 3. ° Una. serie de interesantes vista» otras obras etc! Por mi parte me creo autorizado á i de los alrededores, una de ellas del enorme Pan de Guaijabon.
pensar/1Uo con lo que he vieto no debo temer al crup, |LZ’oZÍZ'S!E?™?-Es.?PÍ™ ÍT sietnpi o y cuando tenga que habérmela?» con iudividuos ¡ vistas referidas está ya. concluido. Ha sido levantado original íUacados de el vírgenes de toda otra raedicaciou, pues ! sobre el mismo terreno por t). Mariano Caries, Agrimenso r del estoy persuadido por un raciocinio prudeute y la es- ! ^xpr«°- Ay untamiento, Piloto y o rofesor bien conocido por otros PeHencia que en todo otro caso es inútil esperar efec-	^i!1:rir^c^rd^Go£i:™r M-o
tos en esla y cualquiera otra entermedad de la espe- Dorado, librerías deCharlain y de la Minerva, y de la Cruz
ciñcidad de los remedios homeopáticos.
De ningún modo ha sido raí objeto en este artículo describir la Terapéutica del crup, pues hay muchas obras escritas en sentido de esta doctrina donde es tratada minuciosamente, sino llamar la atancion del público sobre los resultados felices obtenidos siem
Verde.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Consorcio.
Se pone en conocimiento del público b: iberse prorogado luis -tael dia último del corriente mes, para la admisión de objetos
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nna estancia como de 2 oaballe-
rías y media de tierra, cercada de piedra, con sus fábricas y su buen pozo, linda dicha posesión con D. Antonio María Muñoz y el camino que llaman de Baracoa, y porel frente con el callejón de Barandilla en las inmediaciones de Marianao-—Y también se vende una casa de teja y tabla, con las culatas de manipostería, buena para taberna ó cualquier tren en el punto nombrado los Cuatro Caminos, cainiüo de Baracoa y partido de Arroyo-Are ñas: en la misma casa darán razón.
Se venden las casas calle de la Obrapía
n. 33, y la de igual n. eaiie de la Lamparilla, sin intervención de tercero: impondrán en el piso-alto de la calle de Cuba h.55 desde las 6 á las 10 de ia mañanu, y desde las 3 á las 7 de lu turde.
Se vende la casa n. 73 de la calle dePau-
la, concluida con solidez y gusto: tratarán de su ajuste en lu calle de San Rafael, extramuros, ai n. 68, por la mañana ames de las 10 y por la tarde hasta las G.
Se venden dos ingenios de regular pro-
duccion, situados en la jurisdicción de Cienfuegos, con buenos terrenos y ubundantes aguadas, próximos ul embarcadero y al paradero del ferro-carril: de los demás particulares informarán en la calle del Teniente-Rey n. 14.
Se vende la estancia de tres cuartos de
caballería, titulada Ja Jangu, jurisdicción de San Miguel del Padrón, ¿ de legua de Guanabacoa, por su ajuste: en la calle de Manrique extramuros, entre San José y San Rafael, al núuie ro 55.	4
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitu* y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerio-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demás fábricas, la cerca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene ia finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se ciau en 1500$.
Unacasa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mucha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente es de 12 varas y 35 de fondo, quedaudo 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitus, y muy próxima al paradero del camino de hierrojse vende en 25Ú0 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hot?l de I). José Jover,con una accesoria anexa á ella; 8e vende en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de see el comprador: calle de Crespo n. 7.	6
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, lu cual es es pac losa y brinda cuantas comodiaades son apetecibles, conutrui-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se venden dos casas de manipostería y
reja, situadas eñ la calle de Vives ó de los Curiales n. 64 y 6b, ttatarán de su ajuste calle de Cristina n. 12.	2
pre eu todos los paises donde se ha puesto eu práctica ¡que han de servir en las exposiciones públicas. Habanuy Octu-la homeopatía por los remedios que ella emplea, como j bre 20 de 1851.—José M. de la Paz Morejom, secreta rio-ellos uo se tortura ui martiriza á los en-
porque con formo*.—Habana 1. ° de Octubre de 1851.
Dr. Bonifacio Melgares y Castro.
Al Sr. D. Rafael Navarro en su dia.
SONETO.
¡Salve, varón sublime! En este dia Mi corazón se agita de contento,
Y expresa en su trasporte un sentimiento De respeto, de amar, de simpatía:
Gratas sones de plácida alegría Vibren las cuerdas, y mi ronco acento Publique al grato son de mi instrumento,
La grutitud que abriga el alma mia:
Siempre rico y feliz, el alto Cielo Con dulce, larga y venturosa vida Compense tus afanes, tu desvelo;
Y á postumas edades trasmitida Tu excesiva virtud, libre de males Disfruta siglos mil de tus natales.
T• M. Muñoz.
En los nodales del Sr. D Rafael Rodríguez Torices. SONETO.
Al recordar el Sol tu natalicio,
Asoma por las puertas del Oriente Vivificante, puro y esplendente,
Dando de amor divino, claro indicio.
Asi nos prueba que el Señor propicio Al colocarte entre la humana gente,
CoasigMó de su amor omnipotente
De orden del Sr- Presidente y por acu erdo de la junta celt»-i bradu en once del presente, habiéndose exti -aviado la libreta á D-i José de Jesús Jorges, número Í68,que se « iespachó en 18 de A-I gosto último por papeleta de D. Francisco ■ Amado, se suplica á la persona que la haya encontrado la prese nte en esta Secretaría calle de los Oficios n.50, advirtiéndose i jue si dentro de tercero dia no hubiere reclamo de deuda, se le p »roveerá de duplicado. Habana y Octubre 20 de I85L—José M. d le la Paz y Morejon, secretario.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón.
Se vende ó alquila un negro como de 40
años, fuerte y ágil para todo trabajo y acostumbrado á los dri campo, sano y sin tachas, se da en 480$ libres por no necesitfcr-sejy var os caballos volanteros, sanos y sin resabios,en muy bajo precio: calle de San Miguel n. 112 J esquina á la de la Lealtad.
_____	Se vende un negro excelente calesero de
SECCION DE AGRICULTURA Y c sTAUisTir»	' una-v tres be8lia8> "»»ejorable servicial 4 ia man-, de edad de
Exposiciones pxíblic, w	22 “V08’ de arruBante fesencia, sano v rn tachas por au ajua-
Príncipiada ya la admisión de obget con arreglo al pro- 1 por,ero de lacochera del Gran i*atro de Pacón impon grama que se ha insertado en los perii.li	eos de esta capital; las	! dra q	„„„	s »	a u -
personas que aspiren a los premios oír	ácidos, podran ponerse	w®	V0U(le UHR Ü0gra	fle 14	tt 15 RñOSj
de acuerdo bien por escrito ó de palabr;	i con el Sr. Presidente	: criolla, sana y sin tachas, propia para	servir á	la Mano ó cuai-
ó Secretario de esta Sección á fin de faci	litárseles la papeleta y	quiera otra	aplicación doméstica, tiene las mejores costumbres,
número para el lugar en que deban opi «tunamente ponerse 4 por la casa en qu. se ha criado: calle de Neptutio n.	2
la exposición los obgetos que deseen re ¡nítir; en el concepto de	gg VBUde Una negra excelente lavandera
l procl?ro ac>on de premios se ve- y planchadora de hombre y muger, criolla, de 20 á 22 años, sa
rtfic^a en el próximo mes de Novietnbr,	na y sin tachas, con su criade 5 meses, de buen, leche, regular
i„ i_______:__- crtan para conoc imiento de los interesa- lcoc¡nerai buena presencia, en 800$ libres para la vendedora.—
dos los artículos siguientes acerca de h rao lleuarse para obtar 4 loa premios
CAPITULO 5.
¡s condiciones que debe- ; Qlra „„gra de 16 4 18 años, sana y sin lachas, criolla, mas que 1 regular lavandera y planchadora de hombre y muger, y cocine
Condiciones oto- d*h~-o ~ñ------- °	„	,.	i ra, eu 5S0» libres para la vendedora.—V una negrita de 15 k 16
Londinones que deberán llenarse pa ra optar a Un premios. a#0s, bonita presencia, sana y sin taclias, entiende de costura • n ‘ ¡ ‘ i	P*r,ona 0“« <]“•«/ x presentar en la exposi- de una casa y el manejo de niños, criolla y propia para lo
cion animal, fruto, ó instrumento de ls jbranza, deberá noticiar- qaequieran aplicarla: called. .San Miguel n. 105.	2
lo al Secretano.con un mes de anticip ación al primer día de la	Sfl Vfttlflft nn npsrlto rrifllln del rom no
exposición; sin esta circunstancia no t icrán admitidos 4 optar 4	o« venae Uü UegrilU CriOUO 061 Campo,
los premios.	|muy sano y robusto, sin tachas oí vicios, por su ajuste: calle de
Art. 2.° Todo el que noticie al S ¡©oretario la presentación San Miguel n. 107.	3