fi
se

distracciones. En el teatro cantaban artistas italianos. !mo se nota en todas las aluranas de este anticuo insti-1 El Gobéfhador y el público respondieron con numerosas | Obra periódica redactada por los mas notables escritores, é Adriana y yo, bajo la tutela de uoos parientes suyos, ¡tuto de educación con motivo de los exámenes ¡rene-! aclamaciones; y sentimos ea el clin • ¡re iin, rovisocion de otro ¡ilustrada con multitud de grabados ejecutados por nuestros concurríamos con deleito a las representaciones. ' j rales que han de verificarse en él en los dios 21 y 22 ¡embargoU“gamos á^eTpo.EmVe^
bfia noche en un palco inmediato 01 una voz que-; del actual. Según nos han informado se ocupan las e- ¡buen anciano al llegaral retrato de Sá.MM, prorumpió cemoié históricos; leyendas, tradiciones, antigüedades, episodios his-no podía olvidar; era él, era el joven extranjero de los ducandas en la formación de diferentes obras de bor—' inspirado’	| tóricos, biografías, cuadros de costumbres, viajes, crítica tea-
baños de A_____ Una nueva entrevisto le revelnrí* mi dado* v costuras que han de figurar eo aquellos actas.!	Al retrata de Isabela	¡troi y literaria, cuentos novelas, poesías, estudios artísticos y
^7Í™.olerabhbíl 6U 861 t ?erCLb¡,da; CCh6 “’’Si tomamos en c,renta los continuados desve. os des u ¡	í Ä SÖÄ
eterno velo sobre mi rostro. Esta precauciou; directora la Sra. Da. Muría del Cármen Llanes de Ans i	Doblega la rodilla.	piares de esta importante publicaron correspondieote ¿ io
misma hizo que fuese couocída.—“Querida mía, . ley* es de presumir que U Academia alcance en esos ¡ Y cual si hiriese un r»v\o, todos des *e el Gobernador has- j años de 1840 al 49, v se venrlen á módico precio. En el DEPO me dijo Adriana riéndose, has hecho ciertamente i dias nuevos triunfos que La-hagan continuar merecien- el ultimo circunstante cayeron de rodillas.	SITO I) E PLBLICACI* *NEg, calle de O-Reilly núra. 10.
la conquista de un bello caballero, sentado en uo do de los padres de familia el'.listii.guido crédito que ¡8U ..meraníl'A^^SloTe^'tíhjpfonrií" palco vecino, y que no te p»erde de vista uu solo ins- hoy disfruta. Conociendo cuan útiles son los progresos baba el esuuen lo «le las arma*, reson ib n nh »ra los regoe jos y taute—Es á ti t quien mira, le dije, esforzándome porjde la educación, invitamos á nuestros lectores a que las fiestas como efusiones de un puedo amaute al órdeu y leal
ocultkv mi turbación” Mientras hablamos asi1 se ina-¡concurran ul instituto para que juzguen de cuauto nifectó cierto tumulto en el teatro; se esparció un fuer- hemos indicado.
te olorá humo, y gritóse: fuego, fuego. Se andaba con j La Sra. Stbffenojwe.—Habiendo sido esta inte— precipitación por los corredores, y *a gente se lanzaba ligente cantatriz ei idoU» de los filarmónicos de la Hablas escaleras—Adriana, siempre tímida se desmayó,; baña estamos ciertos ds que todos ellos nos agrade-su pacienta llorosa no sabia que hacer—Yo m* volví ceráM. el, quedes demos algunas noticias «lo sus nue-hácia el palco en donde había oído la voz de Mr. En-1 vos triunfos, ya dijimos que había pasado cerca de un rique de P — .y le nombró: corrió....	año separada de ia escena en New Fort, entregada &
Bien, continuad me dirá sin duda el lector qui- ¡ las delicias del dolctfar niente. aunque sin abandonar zas alguna lectora; pero dispensadme, me paro aquí; por eso el arte en que tauto ha logrado sobresalir. Ro-—Por qué razón/ Primero, porque los recuerdos de un hustecidosu órgano por el descanso uo pod a méuos oiego tirn^n un fin grave, que secundado veinte luga-, de causarla grande impresión que ha causado efect"»-res el eeutioiento religioso, y no quiero qi o t« meu ¡ va mente en los dilettanti de Nueva York, quieues se-aqui un aire de novela, y en segundo lugar, porque jgun ios últimos periódicos de aquel punto que hemos no quiero privar al lector de la sorpresa de la novedad, ¡ recibido la h-m aplaudido y aclamado con el mas vivo ui quitar el eucanto de las revelaciones de Lucía so- eutushsmo. La Norma y María.di Rohan lo han pro-bre los ciegos. Me he contentado con el examen de ¡ porciouudo dos triunfos verdaderos, y uosotros no lo algunas paginas. Por su objeto, mérito y originalidad extrañamos, pu* s nos consta lo eminente que era la estos recuerdos contarán con L aprobación de muchos! gentil Bina mi esas dos óperas, particularmente en la pues leerlos enteros es penetrar cuanto es posible en'CiUim ». El excelente l a ítono Sr. Badiali, ha recogido las t nieblas y en os recursos desconocidos de la ce-i no pocos lámeles también, y bien s «hemos si es digno güera; es descubrir el incentivo y el fuego de las pa- ¡ó tío d»-el os
sioues en los que las experimentan de diverso modo i Bello espe tacul >.—Bello á la parque impor-que nosotros; es aprender lo que, eu ol orden iuteiec-j tante era el que ofrecía nuestro puerto over a eso de tual, un sentido <!« mas ó de menos hurta ó restituye j lis siete de la mañina. Deteuidos los buqtn que se ha-poder á nuestras facultades; luego lo que estas hacen cutre sí cou benévola reciprocidad, ó los cambios felices que realizan Este libro contribuirá, ina» de lo que se cree, a la historia del entendimiento, aunque la metafísica uu aparece eu él, siuo al lado de La emociones. Nada tiene de dogmática la obra, y cuanto escribe la joven ciega de nacimiento, sobre esa misteriosa existencia, prueba sumo discernimiento, sensibilidad y gusto.
Cuando Mr. Sc.ibe hizo representar, en el teatro Fnnces, en medio de un enternecimiento general, su encantador drame de Valeria, una ciega llamada Julia de Osmont, sirvió de guia á Mlle.¿ Mars: esto era consultar la naturaleza para mejor interpretarla. Después d^ia trigésima representación, la inimitable actriz eu-vió á su joven modelo un brazalete con estas palabras grabadas en relieve; Valeria á Julia—La interesante ciega, cuya obra analizo pudiera eu justicia ofrecer á su hábil editor una sortija con estas palabras de reconocimiento: Lueía a Mr. Dufau.	[Trad.]
á su gobierno.
A los dias de la Señor'¿a D 54 M'iría de ¡a Concepción de Castro y Bermudez.
ocr \ v v.
L» hermosa luz q le el Trópico colora B iñ i los campos, y reanima flores Al nuevo ruvodetu bella \u o«a Gé men «le v da, manantial de amores,
¡O i! si- tn »re . tu exis encia encantadora Sonría la f -nuna sin dolores,
Y ve en lu pndre j.I Dupuytren Cubano Que salva de la mué te ai pobr-- humano.
Antonia Belaum é
Habana 7 de Diciembre.
Traslación.- Según hemos oído decir, los restos del Dr. D. José Zacarías González del Valle cuya pérdida tan sensible ha sido para todos los que tuvieron ocasiou de apreciar en su justo valor el talento y buenas cualidades que le adornaban, serán trasladados á la Habana. Así podrá su desconsolada familia verter sobre ellos las lagaimas que su fallecimiento les hace derramar.
La enana yuca-tela.—Este fenómeno humano uo nos abaudonará tan pronto como se creia. Con vencida la persona que la conduce de cuan poco apro-pósito es un teatro para esta clase de exhibiciones, na determinado presentarla al público en uua sal a cuyas preparaciones permitirán á los espectadoras examinarla de mas cerca, y ver la suma habilidad con que emplea sus pies en varios trabajos delicados que no todos pueden hacer con las manos. La entrada será módica pues no pasara de una peseta sencilla para las personas adultas y de un real para los niños. De esta manera creemos que la enana yucateca uo habrá visitado en valde nuestra capital.
Función publica.—Una mny uotable se prepara en Guauabacoa á beneficio de los fondos de la sociedad Filarmónica de aquella villa. Se efectuará el 13 del corriente y constará de tres partes uua lírica, otra dramática y la tercera de baile que durará hasta el amanecer del día siguieute. Según parece en la parte lírica figurarán la intreduccion y coro de la ópera que con el título de La Esmeralda ha compuesto D. V. Diaz Cumas director do aquella sociedad. Con tantos atractivos no haya miedo que falteuespectadores.
La noche buena CHiquiTA.—Si los gastrónomos siempre hábilesen buscar pretextos parí satisfacer su afición favorita, piensan con delicia en la noche buena no por eso han olvidado la de hoy, sin embargo de no ser mas que la chiquita. Los lechones y pavos corren hoy un iumiuente peligro, y no pocos de ellos se do rarán en el horno ó en el asador para después ir i figurar en las mesas rodeadas de personas que aspiraran cou pl cersu deliciosa fragancia y se eucantarán con su exquisito sabor ¡Cuán funestas son para estos pobres seres las alegrías humanas!
Esplendida comida.— El martes próximo pasa do, á las seis de la tarde, se hallaba reunido uu número considerable de personasen el restaurant de Paseo de Isabel II. El objeto que allí las llevaba no era otro que gozar de los placeres gastronómicos cuya ciencia tan á fondo posóe M. Legrand. Secundado por Al. Beruard, esa notabilidad en el arte culinario, se propuso hacer maravillas y lo logró, porque marav lioso era el aspecto que ofrecia aquella mesa adornada con el mayor gu3to, cubierto de los mas exquisitos manjares, é iluminada por los elegautes candelabros cuya luz se reflejaba en la hermosa bagilla después de haberse descompuesto sus rayo» al atravesar las botellas de deliciosos vinos semejante á otros tantos pris. mas de rubíes y topacios Todo contribuía allí á abrí el apetito, porque el gastrónomo goza tanto con la vis ta, como con el olfato y el paladar. El hermoso salón alto en que se bailaba la mesa, estaba aduru do con • I gusto que coucceii los que frecuentan el “restaurant de M. Legrand, y su gran capacidad y mucha ventilación, no tienen poca parte eu el placer con que los inteligentes saborean un plato confeccionado por M. Bernard, el Careine do la Habana.
Con tales antecedentes, ya se figurarán nuestros lectores el gusto con que la reunión ocuparía sus asientos- Al principio no se oia mas que el ruido producido por los cubiertos al chocar cou los platos, pero luego que disminuyó el hueco de los estómagos, y cuando los vapores de los exquisitos vinos predispusieron los áuimos á la alegría, y comenzó una lluvia de chistes tan numerosos como los bocados ó sorbos de cada coucurrente á los cuales seguían sin intermisión. Las nueve dierou y solo con sentimiento se se paráronlos sibaritas de aquella mesa á la cual se hubieran vuelto á sentar de buena gana si sus estómagos lo hubiesen permitido para entregarse nuevamente á los goces gastronómicos que les habían hecho parecer cuatro horas tan breves como un minuto. Algunos días han pasado desde entóuces acá y todavía espe-rimeutan los concurrentes el mas vivo agradecimiento hacia MM. Legrand y Bernard ¿y cual puede ser la consecuencia? Fácilmente la adiviuaran todos los que conozcan la influencia que ejércon el fresco y la habilidad de un bueu cociuero eu el áninode un gastrónomo, es decir, un nueve asalto contro el reotau-rant del Paseo de Isabel II.
—Petacas df. yarey.—No son únicamente sombreros fluísimos los que elaboran nuestras hábiles tejedoras. Sus inteligentes dedos saben sacar todavía mayor Partido de la flexible hoja convirtiéndola en lindísimas Petacas tan elegantes y de tan delicado tegido oomo •as mejores de jipijapa. Y sino, uo hay mas que recorrer las sombrererías de la Calzada del Monte donde las encontrarán capaces de satisfacer ios mas escrupulosos y exigentes eu tales materias.
—Teatro del paraíso.—No dejaremos de llamar la, ateuciou de nuestros lectores sobre la función pública , 3ue en Regla ha preparado para esta noche la sociedad filarmónica de aquel pueblo á beneficio de sus fondos. Constará del Delincuente honrado, y de un Concurso de acreedores, chistosa comedia eu un acto. Ya tienen pues las reglanas donde pasar hoy una noche “‘vertida.
—Sombreros.—Llamamos la atención del público 8obre e| anuncio que los dueños del establecimiento de jOadas titulado: La Isla de Cuba publica eu la Gaceta. t|emos tenido ocasión de admirar su brillo, ligereza y elegante hechura, asi de los llamados aristocráticos, ®°aio de los demas que componen su rico surtido, y 08 consideramos dignos de esta recomendación. —Academia de Sta. Cristina.—Mucho entusias-
trKcctONKs ASTKoNOMiras.—**H(e e! soi á las 6 h. 37 m. déla 'iisñans vse oone á la- 5	23 tn .ir la terle.
¡	parada.—El regimiento I ftntería de la Reina.
tiKFP de día - El teniente coronel II. Francis-o Prat.
I facultativo au.iTAK UE semaKa —11. Amonio Pone y Codi-inec, v ve calle de Agil.« .
V vcuna —lio, ne « ,iu nial,a pl virus vnotino ileepnes *'e la misa niuy.tr en la* *ner's** ** «le les ig,erias de J -*na del Monte y <tel Cerro y man .na iiínes «le once a doce de ei a eu «Ustión ríe entrada'de lu Re ti cesa d • B-licencia y en la sacristía de la iglesia del Pilar en Cnriaguao.
Casa de maternidad,—tilintado en el presente ines.— El -r- Oidor I). Jnaqu.n Mtiños í/.nauirre.
1 Isiltai: dispuesto* á hacerse á la inar por el norte que llipuradaslas -áris. Hoñ, áeguuda Sánchez de Morales y hemos experimsutndo eu estos últimos días, aprove- : doña Ana Acevedo de la Torre.
.	i •	. _ n _ .	i -	I	Meiiico.—i ir. I>. José de la I ,uz Hernández,
chaiona ia vez	el vieutecillo que	por la mauana	muy i	Real casa de Beneficencia,—ilípntndo en	el presente
temprano sopló ayer del sur, saliendo uno tras otro de mes, el Encino. Sr. I). Vicente González de Lirrinuga. uuestra bahía con todas las velas desplegadas, miéii-l Facultativo* en la habana—lir. I). Francisco de sis iras que varios mas madrugadores Se meciau muges-1 ál?l“si v*v5 callede ja H ib huí entre las del Obispo y Obrnpí tuosameute en el horizonte. El espectáculo ofrecido
por tantas embarcaciones reanidas eu el cual la pequeña goleta de cabotage se mostraba al lado de la or^u-lloza fragata, era variado y hermoso, y muy apropósito para dar una idea exacta del gran movimiento comercial de la Habana. Dentro de algún tiempo esos mismos buques volverán cargados de los artículos que los pueblos del otro lado de los mares nos envían en cambio de nuestras preciosos frutos,
Bailes.—Ha llegado eldomingo y como de costumbre la juventud de ámboa sexos se dispoue á entregarse al placer del baile. No le faltará ciertamente donde poder disfrutar de su favorita diversión que la frescura que actualmente reina en nuestra atmósfera hará mas agradable todavía. Esta noche abre sus salones altos el concurrido café de Escauriza, y mañana, lúnes habrá baile también en la casa número 95 de la calle delPalomsr, donde una buena orquesta ofrece tocar lindas contradanzas, entre ellas tres nuevas que son: La gracia, La flor de Jesus María y ¿A quien será? Los quo sientan frió no podran decir que les falta donde entrar en calor,
Los nos sobrinos.—No pocos eran los que deseaban ver en escena comedias de costumbres. La compañía dramática siempre pronta á complacer á sns favorecedores, ha resuelto con ese motivo ejecutar oinfiana, lúnes, la linda comedia de Bretón de los Herreros titulada. Los dos sobrinos 6 Lo que son los parientes. Lg elección ha sido feliz y mañ na tendremos el gusto de saborear los fluidos versos del mas fecundo de nuestros poetas dramáticos modornos. A la comedia seguirá el sainete. El sutil tramposo en que probablemente nos reiremos con ganas viendo al Sr. Ruiz, hacer de las suyas.
FIESTAS RELIGIOSAS.
—Hoy Domingo.—Se verificarán las fiestas siguientes. Eu Santa Teres» la del Sacramento á las61 de la mañana y á las 41 de la tarde se efectuarán las rogativas saliendo en seguida la procesión de la Divina Mi-gestad. En la Catedral la de la segunda Dominica de Adviento verificándose la misa de 71 á 8 de la mañana predicando el Pbro. D. Antonio María Gil; y a las 5 de ¡a tarde la gran salve á la Purísima. En San Felipe también la de la 2.a Domí dea de Adviento cou misa á las 71 eo que pred'ca ei Pbro. D. Francisco Calcat. En laT. O de San Francisco la de San Nicolás de Barí, siendo la misa á las 9 y predicando e Pbro. D. José Rafael de Torres, y á las 4| de la tarde principiará la lectura sagrada del mana del alma después el rezo de la corona y en seguida se cautará la solemne salve á la Purísima.
—Sta. Catalina.— Esta tarde á la hora de costumbre se le cantará la gran salve á la misma Sra.; eu Belen á la misma^hora se cantará á los D samparados acompañada de órgano y en la Ermita de Sau Nicolás á las 9 de la mañana se efectuará la misa de su Patrono predicando el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
—Misas Solemnes.—Las habrá mañana lúnes: en San Felipe al Santíslmoá ias 71. Eu la Catedral 2: la primera de réquiem á las 61 y la segunda á la Purísima á las 9. En S. Francisco y Sta. Cataliua á la misma señora. Eu Belen á Nuestra Señora madre de los Desamparados y de réquiem S las 7. Eu Guadalupe á la Caridad de Cobre á las 7.
—Circular.—Hoy termina en Sta- Teresa y mañana lúnes se manifestará en S. Felipe por toda la semana de sol á sol efectuándose la misa de mayor solemnidad á las 71 y las de hora de 10 y 12
—Misa y procesión de anima.—La habiá maña-na lúnes en todas las parroquias como de costumbre y en la Merced y Belen.
—Fiestas a la Purísima,—Se verificarán mañana lúnes en los templos siguientes: En la Catedral predica el Sr. Dr. D. Domingo García Velay is, canóuigo penitenciario. Asiste el Real Acuerdo y el Exorno. Ayuntamiento. En la T. O. de S. Francisco, predica el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez, Eo Sto. Domingo predica el R. P. Fr. Antonio Rivera En St». Catalina <•1 Pbro. D. José Muía Bergaz y Solórzauo; todas á las 9. E'i Sta Clara se transfiere esta festividad para el día 13 y 14 del corriente, mas adelante participaremos á los fieles el órden de su distribución.
y Lalo. I). Cayetano Fustier, vive en la calle de Jasus María núm. 37.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. 1). Matías Rodríguez y Hernandez y ü. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lázaro.—tires. L>. Pedro María Hubrui-tinery I). Ignacio Valo.
Jesús María y Ohavez.—Ldos. D. Francisco de P. Mora-Jo y D. Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Francisco Chacón y Culvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. Ï). Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. f). Vicente Gonzalez de Larrinaga.—En ámbos rastros.—El Sr. I). Joaquín de Peñ lver y Sanchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O
COMUNICADOS.
SAN CRISTOBAL
LECTURA UE LA CARPA AUTOGRAFA.
En el Diario de la Marina del Juéves i del corriente, se refiere el acto memorable de leerse en el pueblo de S. Cristóbal la carta autógrafa de Nuestra adorada Reina (Q. D. G.) á esta su S. F. y L. Isla de Cuba. Y como]la premura del escritor le ha hecho compendiar algo su relato creemos que no desagradarán los siguientes pormenores allí omitidos.
Al despedirei Sr. Gobernador al pueblo, hizo una breve alocución, y terminada, pidió y obtuvo la palabra D, Joaquín de Aguirre, veeino de S. Diego, quie t volviéndose al público dijo con entusiasmado acento:
I
¡Viva la reina, Señorea,
Que con mano generosa Njs concedè bondadosa El mayor de los honores!
De la guerra los horrores Cual tierna madre lamenta Pero como Reina atenta A unos vasallos tan fieles Nos premia con los laureles Que en sus ¡ lusones ostenta.
n.
Al Capitan General Víctores mil prodiguemos
Y	otros tantos tiibutemos Al ejército leal,
^ Nuestro júbilo cabal Será pues, en este dia Que reina tanta alegría,
Si con voz firme y fonorn Mil vivas damos ahora A Nuestro digno García.
“ Til.
¡Vivan todos los valientes Que defendieron ufanos El suelo de los cubanos
Y	las españolas geute>!
Siempre al honor consecuentes
Radiante en sus frentes brilla:
Y	hoy mi voz por esta Amilla Hace el voto mas sagrado De morir peleando al lado DEL PABELLON DE CASTILLA.
/IV.
Gènio maléfico!...«huye!
Déjanos eu paz á todos,
Pues ves que de varios modos El honor contra tí arguye Tu malignidad no influye Con vosotros: vete, cruel:
Que nuestra unión al nivel Está de tu poderío.
Déjanos clamar con brío:
; Viva la magna Isabel!
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 5 precios, existencia.
arrobas
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
maut.l carne.
Peso.
arroba libras
Cerdos....
Cameros___
19	131
16
447 70
Existencia
PRECIOS A QUE SE VENDIERON. I para ma-
150
58
p í manteca á 35 v 39 rs. se. arroba........?
Lerdos ^ ca ne k 32>	34,35 v 36 ¡d. id....$
*rn*rn* á 90 r*. id...
45-2
365
ii.lSIKU 116 UANAuO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia pura ente .lia.
Toros 8S con 1395 arrobas lib 4 1 y 17 rs. se. arb Bueye* 16 con ‘.¿81 anobas lili. 4 13 y 14 rs.se. arb Terneros ¿0 con	160 arrobas	5 lib. 4 Í8, 19 y 20 rs.se. arb
Tot .1 124 con 1839 arrobas 5 lib.
Sobrante pura el 6 de Diciembre 124 de todas clases.
LIBROS £ IMPRESOS.
Ea ei despacho ae esta i
1» venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-ílinauas de infantería y caba-leria.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y urbitrios,
Idem de aprendices.
Idem de minos.
For i latios j ara mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad«
■ bienes «le difuntos.
< )r<o«uanzas municipales.
Rt glam uto de papel sellado. Aicaualaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes d< partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
preata se halla
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. St. 0-l»onnell* Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el eprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue-es pedáneos-Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los irecios corrientes. Con las de taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ia, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral irecedido ue algunas considerar iones s«»b»e el arte de rece-t.ir, por M. «A. Boucliard’it, Ira fundo por el l*r. I). Ju-aé.Mit-•iu VeUzquez,	en 4. 3
Datos y Observaciones sobre la Industria Miuera, con usa le8cripcion característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezq uerra del Bayo.
Lieli, Elementos «'e Geología traducido del ¡iigles por D. Jo a quin Ezquerra del Bavo.
Agente de aegocios para España, el extraa-gero y Ultramar.
Madrid 19 de Agosto de I 8¿>1.
Muv Sr. mió: con fech « 1.0 de Junio <ie 1846, como Director entónces de la agenci.» d • negocios por suscricimi establecida en, esta corte calle de la M agdaleaa núm. ¿1, cu.mu segundo, manifesté al público las baRes eu que pensaba fundar aquel es rablecimieuto. De la fechacit i la á la presente, las circuwstan-■ ias han cambiad«», los negocios han adquirido cierta latitud, se hacen en mayor escala y mis relacionas se han estendijo hasra el grado de poder ofrecer h >v el desetnpeñ * de cierta clase de a-sunt«#s, que por aquella época no ofrecí porque su cumplimiento me hubiera sido difícil sino imposible.
Pero si la situación en que hoy me encuentro no bastase para resolvermeáextender el pensamiento de entónces, la ley de .*> del actual me inclinaría ¿ello. Tratando del arreglo déla deuda pública llama á convertir créditos el Estado que hasta de pre-seuie estabun fuera de circulación y hace necesario que personas couocidasen la c«»rte se dediquen á hacer valpr los derecho* v justas pretensiones délas que aisladas en ios puebl«>s, hasta cierto pniit no tienen necesidad de conocer, ni la tramitación jue han de llev tr. m l ts persott is que han de eutender en la conversión de los títulos que presenten.
Aremiien-lo a la indicada razón, he resuelto dedicar me con mas especialidad á esta clase de negocios. Las personas qu-con ellos á mi se dirijan tendrán pro uacontestación á su* cartas ven ella ae les manifestará de una muñera clara y sencilla eí uso que puede háceise de los créditos que presenten y los beneficios q le teng m lugar a esperar de la conversión.
Parolas circunda..cus fivorec^n pera llevar á cabo cumplidamente el pensamiento indicado, htiyaun otro ramo de los •egocios que pieuso abrazar en cuyo desempeño me atrevo a ofrecer uigunns ventajas i los que a mi se d.rij m. Hablo de J, 1 quidtciori de créditos á favor del Estado, por fianzas prestadasá destinos servidos y cualquiera otra clase de compromisos que con éi se hayan adquirí io. En esta parte las personas que me encarguen sus negocios serán servid is hasta el limite que razonablemente pueuan superar y-eu alguno-* casos quizá obtengan rebajas en el p ‘go de sus débitos. De todos modos no se omitirá paso ni diligencia que conduzca á comolacer á los que á im se «i i rijan, v a es porioie, s^rán bien pronto liquidad «s sus cui-tit-isy levantada* las ganóitias «jtte hayan prest id«:.
De«lica»'i||a coo III i* HXpeCiH i l td -i la* «los ciws s de nsim-tos nd c d »-», no ui * i u »«un el deseinpeñ i «le cual ju era otro que s • me encarga* E i lodos ore^ o I o ofr -cerque lo* c uicoi-re te- qued trá i complacidos y satisfíChos del celo y actividad cou que ne les sirva.
di V. necesita para algo de mis servicios puede ’dirigirse en corresponden-úa frauca á la calle del E*pejo n. 14, cuarto principal de hiízquierda «lesde cuya habituciou tiene la sati*-fimeion «leufrecerlesus consideraciones su seguro servido! Q. S. Al. B.—Francisco «le Vergnra v Mayans.
Cansas y resaltados dé los sucesos de la
Isla de Cuba en d*tie.nbre «le 1851.—-Discurso escrito p«»r el P >ro. Secular D. José Miguel Comes, se hnlia de venta en el despacho de La Prensa, a DOd REALEd FUERTES el ej*m piar.
ENCICLOPEDIA MODERNA
DICCION4KIO UNIVERSAL
de Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio.
Los deñores suseritores á esta importantísima obra se servirán á recoger el 8. ° tomo, que con la correspondiente entrega «le láminas, se ha recibido por el vapor de d. M. Isabel la Católica. Depósito de publicaciones, calle de O-Reylli núm 103, donde dontinúa abiert » la suscricion.
LA ILUSTRACION.—Semanario pinto-
resco. Las Novedades. La demana. El Museo de las tumilias. Biblioteca universul, (secciones histórica y amena) etc. etc.— Por el vapor de S. Al. Isabel la Católica, se han recibido varios números de estas importantes publicaciones. Depósito de publicaciones, calle de O-Reylli núm. 103.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta un pierna*
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor del titulado La Invasión de Cárdenas.
Segunda edición, corregida y aumentada con un vocabulario de las palabras provine iales usadas en la obra para inteligencia de los forasier«>8. Contiene lo siguiente.
1.	° —Sucesos ocurrí los desde la fuga á Cayo-Hueso hasta» el desembarco de Pluyitas.
2.	® —Descripción del ataque de la3 Pozas.
3.	°—Acción del Morrillo*
4.	° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traídos a la Habana y fusilados á la falda de Atarés.—Calumnias -obre su muerte.—Vindicación.
5.	®—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros
6.	°—Encuentro de Frías.—Aluerte del general Ena,—Públicas demostraciones de duelo.
7.	° — Acciones de Caudeluria v el Rosario.—Completa derrota y dispersión délos piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad espuñola.—Indulto.
8.	®—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los valieutes guajiros.
9.	c —Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese a 2 rs. fies, el ejemplar y 20 id. la docena, ento-despacho de !a Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la li«ie
Carta geográficca topográfica de la Isla
de Cuba en 6 hojas grandes, que reuní tus for an uua superficie de 16 pies de largo y 5 de alto. Contiene planos de las principales poblaciones y puertos, tablas itinerarias y estadísticas«
Con el deseo de que esta magnífica carta tenga mayor circulación, se ha rebajado su precio á 180 rs. en la Península, Islas ad vacentes y Canarias, y á 12 duros en la isla de Cuba.
Véndese en el Depósito topográfico de la Dirección general de Ingenieros, edificio de Bueña-Vista yen las Direcciones ó Comandancias de la misma arma en Barcelona, Sevilla, Cádiz, Valencia, Coruña, Alálaga, Granada, Vallndolid, Santoña, Palma de Mallorca, Santa Cruz de Tenerife, Habana y otios puntos de la Isla de Cuba. En Paris en casa de Andriveau Gonjon-
La misma carta en escala seis veces menor y en una hoja de 29 pulgadas de ancho por 7 de alto, se vende á 20 rs. en el expresado Depósito general topográfico.	3
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
CLAVE DEITÍNGLÉ3.—Se^unda parte
a ue comprende lu. teoría y practica de los verbos, pronombres, determinativos y preposiciones y de la proposición, en cuyo estudio, por medio del sistema gimnástico (modificaci*»ti del de Ollendorff) empleado en el lu; en vez de invertir lüengos meses en adquirir una fraseología insulsa ó inútil, cuyo conocimiento le deja en estado de principiante, sin norma para seguir y sin saber pronunciar palabra alguna nueva, adquiere el discípulo completa maestría en aquella parte del idioma que requiere un estudio formal. Su precio 4 pesetas: en las librerías de la Cruz-verde y de Spencer. cali* le O-Revlli.	4
A LOS SEÑORE. HACENDADOS.
Una gran partida de c«»rte» «le carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahia-Honda, perfectamente trab «ja«los, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén «le tn « leras sito el primero d« la alameda saliendo por lu puerta de Monserrate. y ín el de igual dase, sito en elPuent* de t -havez.
Heno de Amberes, de Ham mrgo y del Ñor-
te, muv fresco y acubado de llegar, -e ven«le por muyor y menor en H almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por lu puerta del Alonserrate, y en ei d* iguul clase sito en el Puente «le Chuvez, en los misinos hav unas preciosas macetas de It ilin para florps.
MUEBLES BARATOS.—Una docena de
sillas de caoba, l de tnepier, 2 de regilía, 2 de madera, 8 sillones v mecedores de caoba, I sof* idem de regilla, 1 ídem fa»rado, 1 mesa de sala, 1 espejo, 2 floreros, 6 cn. Jr is, I i!t*sa redonda, 1 quinqué colgante, 1 idem de pié, 2 escapar rtes «le cuoba, 2 cómo ias, 2 idem de escritorio con est uite*, l comod ta de esorito-io,l buró,l masa «le «las, 1 t;n tiero. ines is «le tresillo, 1 videl,
6 bombas, i farolu,2 as¡°n.o* de piano, I silla de bufete, 2 camas. 6 catres con urmaduras de mosquitero, 'z c-asaqueros, 2 perchas, 1 cuñita, 1 cutre3tto, l c.uyetica, mesas de sala de aposentos y de jarros,lavamos, mecedores, sillit.is, tocadorcitos, 1 piano de buenas voces, « sdloii «le resortes, l r*loj de ni*-sn, uno Ktem de pared, l buñailera,! semicupio y otros varios: c>«*le de Cuba r». 89, pasado la Merced.	4
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y .-sabor natural,
CON ARREOLO AL NUEVO METODO DE Mu. MARTIN DR LIONAC
QUE H SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR a TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL di ■,
F.L.ABOR \' '.A BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosae-pósitos en la Habana.
Arago: Attronomia, 1 rol. 1$ í rs.
Francveur: Id. I vol. \$ «rs.
Nelatoo: Patholoeía cirujical, 2 vol. «$.
Girard: Tratado del pié, 1 rol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, l vol. I$ 4 rs.
Desch .mus: Señales cierta* de la Muerte, I vol. 19 6 «*■ OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 rol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, « vol. 4 rs.
Martínez de la Ro*a, 5 vol. 12$.
Sánchez: I vol. $ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 1 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. $ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, l vol. 5$.
Esp-onceda, I rol 3$ 4 rs.
Gil y Zarate, I vol. ¿( 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. , rol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, I vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.	...
Y odas varias obras de ins'ruccion, como Numa rompido , l vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en lvol.7 rs. Dicciona-ros españoles y español y francés.
^ .	OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. i5$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducauroy» Código Civil, 2 vol., 4 p9. 2 rs.
Id. Institutos de Justiniau,2 voí.,4 ps. 2 ra.
K«nt, Lógica,! vol., 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los lim tes de la razón, l vol-, 2 pa. 1 rl.
Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. de* Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, In-títulos de Jusnnien, l v«d.,2 P9. 4 rs.
Orto an. E-qdicncinn «le id-, 2 v *1. 4 pa. 4 r■*.
I f. L*jisIhcíoh «le Ro na en Ja fea, I vo , I p. 6 rs,
Ktnr, tirt tfixícH, 1 vof./ip*. I rl.
I f. Critica d* la rH7«»n pricú«:», l vol., I p.6 «-s.
S lv>id«»r, J*8«is Cristo v su «l«»••t^na, 2 vn\, 4 ps. 4 *■«.
Iu. Du«ilinación «le Roma * i la Ju lea. 2 vol. 4 ps. 4 rs. l.hertn nier, Historiad* *»* filo-*	vid.,3 ps.
Humhoit, Le Cosmos. 3 vot., 7 p . 4 rs.
OBRAá KIQUI Sí MAM ENTE ILUSrtt\DA9 y encuailf-rria las, y propias para regalos.
EN IDIOMA FK \NCE9,
Las Mugeres del;» B bl a, l vo*.,7 pa.
El Cristo, los Aj)óst««les v los Pr«jfetas, I vol., 6 ps. 4 rs.
La Vida «fe los Santos, 4 vo1., 17 ps.
La Víigen, 2 rol., 7 p.s. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps L«js Paysagistas, I vol.,4 ps 2 rs.
Albun de l«>a sai nes, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 rol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, I vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, l vol., 8ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 voL, 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 to.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de Paris, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antig «a y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Walt*rScott, 1 veh, 6 ps.
Las Mligerea de Shaskespeare, I vol , 3 ps. 4 rs.
España pintoresca, 1 vol., 6 ps.
La Vnla«leIos \n¡tnales,2vol., 9 ps.
La HÍ3toria «fe Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vol.,7 ps.
La Historia «1« los Girón linos,8 vol.34 ps.
Argelia,2 vol.,en folio, mayor, 85 ps.
Gav trni, 4 vol., 17 ps París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las </áredes le Paris, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, t vol., 4 ps.
Otro Mundo, vol.,5ps.
Las calles de Paris, 2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, i vol., 4 ps. 4 rs.
I. «rater, I vol.,4ps.4 r-».
Vida de los Pintores, 6 v<d., 11 ps.
Los mil y un di as, 2 vol., p. 4 rs.
Gervasio Pnturot, L‘ vol., 9 pa.
L «s noches del Campo. 2 vol., 8 ps. 4 rs.
L s mil y uua noch« s, 3 vo¡., 2 ps.Gis.
L i Nne**u Eloisa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, l vol., 5 ps.
Invierno en Paris, 1 vol., 5 ps.
Las Es-rellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en Paris, \ vol., 5 ps.
I •. Quijote, 2 v 1., 6 ps.
Robmson. I vol. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios. I vol., 5 ps.
Diablo en París, 2 vol., 10 ps.
Misterios de la Rusia, l vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2rs.
Balzac, obras completas, ?'vol., 25 ps 4rs.
Viaje donde guste, i vol., 3ps. 4 rs.
Fiorian, fíbulas, 1 vol., 2 p9.
Y otras mu has para jovenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabid*»* en acero, litogn-fias, sugetos al Pastel y colecciones de cu - tlrfisy atina pa dínu-jar y pintar. La colección completa de V Ilustración encuadernarla, 16 vol., 68$
W“CGCC2y33>,3
Z jV 3- £:T) ~	®
— n 3 r- pr “* c" 3 ^
g Tjg ® 5 S'. ?
£.; ; -5'=-? 5
CO ,	.	■*	œ ®
o<! ; *“.¡>p
Hermosos cuadros-—En la calle del Te-
jadillo casa de baft «s núm. 9, se hallan de venta várias colecciones de cuadros pintados al oleo, con sus marcos bien dorados de los mejores y mas acreditados profesores, como lo podrá», ver los aficionados á las pinturas de mérito.—Se darán en proporción, pues que el du ño «le ellos que acaba de llegar de Europa, signe viage para Méjico: informará el mismo todos los dias de diez á dos.	2
Se vende una gran partida de azúcar
blanco en te«ron por arroba a \¿ rs , y en tomando paítala se Jara c n mayor equida I: calza-h. R al «leí Munte núm. 51.	2
Se vende uulnrmaso bufate de caoba, an
xceleut* esoupurattí «le i.lem, ua esia.»t*«fe lil»r«»s de ced o c«m h «j «s le erí-t’l, y otros var««»s mu *b«es «le «’.asa en buen e.-ta-iov con equid id: calle de Vives u. 5, cerca de lu puerta de l'ieiru.	5
Libros de ciencias é ilustrados
PRoPIOá PARA REGALOS
Se hallan de venta en la AGENCL \ GENERAL DEL CORREO l)EULTRAMAR, c lie de Aguiarn. 8l,esquiua-á la del Obispe,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.® con atlas, 170$.
Id. Histo« ia Natural de los Loros, 1 vol. en 4. ° fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas* 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Biblioteca del Mé.lico Practico, 14 vol. 34$. Raspail: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vo| 8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
I«l. Fisiología vegetal, 3 voi. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual <ie ia Salud, I vol 6rs.
Id. Curtas s«»bre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdaii: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 voi. 2«*)$ 4 rs. Orlila: Medicina legal, 5 vol. y$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 vol 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
H.thnemanu: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Orguuon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeirun: Farmacia, 2 vol. 5$.
Colombai: Enfermedades de las mugeres, 3 voi. 5$. Andrai: Clínica medical. 5 vol. 11$.
Lemuvut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Gúibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardie «: Parios, 4 vol. 8$ 4 r-<.
Maigrier: Parto-1 y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal «le Casis: PathoU.gía esterna, 5 vol. 1$.
Chomel: Pathol«>gía, I vol. 2$ 4 rs.
Trousseau e.t P»dour: Mate m Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aube t Rerho: La Peste, I vol. 2$
Masse: Alias de Anatomia, I voi. 5$.
Griselle: Path «logia, 2 voi 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chape!: I». I vol. 1$ 4rs.
Pelatili: Mareo, l vol. 7 rs.
Gerdy : Puthoiogía, 1 vol. ¿$.
Andial: Anatomía puthológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Quím ca orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id.2 vol. 5$.
Barcsvil: Iil.l v«d. ¿$4rs.
Berzelius: Ll. 5 vo’. I $
Peclet: fisn;a, J vol 5$
Manual de Anatomía coin.-a ada,2 vol. ‘ $-Pelouze et Fremy: Qui nte •. voi. .*$ 4 rs.
Rrgnanlt: Química, 4 v. 1 5$ 4 i*.
Boochut: S« ñ tl*a «le la Muerta, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenav : aifiiidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel,l vo!. 3$. l ouillet: tisica, 1 voi. 1$ 6 rs.
Kauíf iiaun : Muerte upurmite, 1 voi. 7 rs.
To ille: Sist« ma nervio-o y Atlas, 2 voi. 9$.
Richerand: Fisio.ogi «,3 voi. 6$
<*•
0-3
o:
o_
E P
3 Q
c-«:

15 W U W ¿X J5. ¿X Ul c« 10 O tv	7Z QD	a	S g 5 j»
Ï-WWIDMWM COCO i-*« O Cc*. C5	CD ?	ÍO a	
— *t*cjíoooocoo—	73 00 p	10 a	
IO M M il* Ut Ut -Ui ui	73 CD p	a	73 > c X (X 2 5
-**3tDt-£COWCOCOG3 ^ en q> ce	X 00 p	«£> a	
— — .\U M- «0. «ST >*: «-!• Ui j—^ uo ».	73 T. T	to a	
fo io u ä u« v :au» ‘•C O te ^ CTiJX	X 7*»	a	73 .**3 à Ä
-«i'CyWMWMA. «£) ~ s', ~	O0 Ï	M a	
-•--MIÚIOWIOIO «--COOk.0»	73 X X*	a	
19W4XdxUiUiU<UiO — oo ^ai^oo^c:	00 71	a	S ? > C! 2= S 2= °-H § > f z 5 ►
WWHMtJMVlAíx -0>«O.CON«OOtv rei- A»A—	73 £ 7“*	a	
— — — fO ÍO « U ÍO Ti- te la OC JO	X 7»	co a	
iOrfb.rfkOknini7»asc: «o o	73 X ■J»	a	O O 2? ^ H m ¿ — P3 P ? 0
IO li U y u W Jb. Ä ,6. 0330 — — X «O — ti ». »ex- MA.	X	to a	
?» 3*3 ^ W» 3T. -a	73 X —i	¿0 n	
33-fe.AUiOtOtO)Oi5> »-i «-ir in - CT: • O .. -i* WAex»-M»-MA-M» 'HA*	X X*	H	-3 j 73 Z a c w c 2! > > 73 * 0
ir — ^	X 00 t	a	
•«OO'fil.-'ï t te -J ^ A. U»	73 -*»	w a	
5;tAViyoai3:ai -*l -	73	a	X BERMEJA.
o J 5: 5: X* *. i. i. a. to ■» i u; ar t X *AA-M>- rn- k»>-	X	a	
—* «O te to M re i o ^ U XI — <11DV»-3Í-S»OCÍO ►S- MA-Mfc-MA-XJA-^e-	X T -*»	•*!	
CO X. A. c^ Oi Si S"i O) ■= -•	73 X	a	c Sa
	a*	i-	
	•tt ?	10 a	
ft
a-
Vi
S-
p
a
cr
a>
p
►3
%
S3
>
a
M
►d
►
ca
>
a
M
>
>
f
o
ca
■n
M
W
W
o
«
>
Sd
PÖ
t—t
c
M
ca
U
M
f
>
X
>
ca
>
§
°s =£
o ®
<«-73
T3 £ p cr
—Î —
p 9 p c -¿1 et
c — o p
c £ P £-•3 o O -1
CD
P -
— >
(A aq Ou5‘.
a o
3 a
P CD
Sr °
CD —
CD
P
~Q
S 3 Fé
B
CD
P Q-- CD
S“' ~
"a cd
-1 3
CD P
o
>
X
a
M
«
>
ca
1 9
a- b.
a> 3
fS
CD P P M
a.
S
TD
¡3»-
t=3
te-
S2!
®
02
S
m
CD
o
r-*
st»*
OS
te-
'O
*5
CD
'S
grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en lhs papelerías el >*^Milne Edwar<ls de Yussieu Deudant: Historia Natural comía Cruz Vei de, calle de Mercaderes y la Principal plaza del ’ pleta, 3 vol. 5$ 2 rs.
apor. En la librería deCnarlain y la Minerva.	Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo del Fetus, I vol. y pl.
Semanario pintoresco español,
de las familias, enciclopedia popular.
lectura Va r-
Gnmaux de Caux:
|5|.
COMPAÑIA I)E SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
La Junta general que se snuuvió para el día 5 del corriente
no tuvo efecto, por no h.l>er*e reuní oentr- lo* Sr*«. uu. eou-
cuirieron elnúuieru de accione» que, íu-Nun el Reclámenlo *e
_	.	.....	.	,	! requiere para tale» caaoe; y d*bwudo d.eh.. ..;l„ ceiebr.r»«’i.,-
Generacion del Hombre, 1 rol. jr pl dirpenaublemente. ha diapue»to el Ricino. Sr. Conde ce Fer-
nandma, Pieaiuentede la Ccaipañia, w cita de aueve k lo» «.