ip m IE a d> u> a ® d> © if a ® a ü i» idiêil
N. 168. Miércoles 9 de Julio de 1851—La Preciosísima Sangre de Cristo y-8 Cirilo, ob.— Aniv. en la Ca ¡
tirai por los caballeros difuntos de la orden de Isabel la Católica. —Circ, en 8. Catalina. P. a
1.

SXEfcR -Ëf0*£ai:2»
PAUTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
UK LA SIKMl'RK FIEL líLA DE CuKA.
Idem,—Moa docenas do tazas con sus platico*; dos escudillas graudes, catorce platos y cuatro jarros de loza.
Idem.—Dos lebrillos, tres palanganas de loza y ;otra do estaño.
Idem.—Doce cucharas do platina con sus teñe-adores v seis cuchillos.
El Exento. Sr. Goberi'adur Capitau general nidero, y cuyos exámenes se verificarán eu	los	prime-	t¡cu <íue COU3idero el mas	ventajoso	para el labora-
conformándose con lo propuesto por la Comisión Su- ros dias de Setiembre siguiente.	torio:
perior de Policía Urbana se ha servido dictar las si- 3* Ningún alumno podrá ganar curso sino hubiere Redúzcase á cloruro la moneda de plata, por el gnientes disposiciones reglann utarias para el ¿rilen sido aprobado eu todas bis asignaturas que	el	Regla-	método acostumbrado, operando eu	una cápsula de
y gobierno de las tituladas Ací demias de baile, reco- rneuto prescribe como simultáneas.	porcelana y anutaudo áutes	el peso de	la moneda ein-
que está clase de diversiou esté 4a Para ser remitidos á exáuieu presentarán los pleada; desliase eu el cloruro de plata obtenido, bien
eglas GjaSjbajo la vigilancia é inspección del alumnos en Secretaría antesdeldia 8 del corriente uu |avado y exento de cu
recibo del Tesorero de haber satisfecho 12$ ti reales azúcar cande, cuyt
,------------------- sujeta á reglas fijaSjbajo la vigilancia fe inspección der alumnos en Secretaria antes deltlia C5 del corriente uu lavado y exento de cobre y de hierro, una cantidad de
Secretaría Eolítica,	Idem.—Tres vasos de cristal, diezde vidrio, treia-'Gobierno.	recibo del Tesorero de haber satisiecbo 12$ ti reales az6car cande, cuyo peso se» tres veces el do ia
El E.xcmo, Sr. Gobernador Capitau general ha ta y dos botellas y seis pomos.	1° Las academias de bailo se establecerán con los de Filosofía y 25$ 4 reales los de facultad mayor, ¡;^8 ,je	¿ moneda empleada; viértase sobre la
dispuesto	se	inserte	eu	Ut	Gaceta Oficial	ia	siguiente	Idem.—Cinco	colchas	de	lana,	veinte	sábanas, j permiso del Gobierno Superior Civil.	excepto los de los retendos años	4. ° y 5. ° de Medici-	mezcla tres veces el peso de la moueda, por nw dida, de
cuenta perteneciente al	Hospital de	Caridad	¿e 1»	ciu-|j¡ez colchas	de	zaraza,	doce	fundas	de	almohada,!	2.“ La Ucencia concedida no sera transmisible, y	na que u.» ios presentarán hasta	últimos de Agosto.	uua disoluciou hecha cou 4U gramos de buena sosa
dad de Santiago. Habana y Julio7 de 1851.—Fulgen- t|0C6 cabezales y otras varias piezas de ropa,	¡si el que la obtenga no fuese dueño de casa y elijiese 5* Los que un se presentaren a exámen el illa y c.{,U8tica por la caly Je 150 gramos (estos por medida)
cío Salas.	,	Y no habiendo mas que inventariar so concluye juna paru establecerla será dando noticia al Inspector hora señalados eu las listas que se fijarán diarimnetltqde agua destilad . lo que dará sosa cáustica d».25?, 5 á
este inventario oue firma el.-xpresado señor Txmieute del departamento de Policía en que se baile la casa no solo perderán di turno que Íes corresponda, sino ¡¿go ]jHUI1,é, estando fría, en este clima: es decir que si Cuenta y relación jurada que y'A1 Joaquín Rt. Gobtaoauor y el señor cura párroco conmigo el ma-jelejida, quien concederá ó llegará el establecerla eu la teudrán que esperar basta que se concluyan los de „„ „pora subre diez gramo* de moneda, v. gr., se e-mirez mayordomo administrador del Hospital Real j vordonio administrador.	Fiel ciudad de Santiago 26 ■ indicada, según lo» antecedentes que sobre ello tenga,	todas las facultades, eu cuyo caso se verificará den-¡eharán sobre la mezcla del cloruro y, el azúcar cande,
de Caridad de la fiel ciudad de Santiago de las Vegas de Abril de 1851.—Luis	Perez Gómez.—B. Anastasio 3.* Las lecciones eu la Academia soráu diarias	tro del térmiuo señalado por el Reglamento, si lo ei, las p,0porcioues prescritss, 30 gramos por uiedi-
fornio para presentar al Excmo. Sr. Gobernador y J. ¡[e Cuadra.—Joaquín Ramírez.	! hasta las diez de la ooclie, no sirviéndose para el; permitiesen loa ejercicios de ios grados académicos. da (2) de la disolución alcalina mencionada, estando
Capitau general Vice-Rcal patrono, de todas las can-	------ ;efecto mas que de un solo iustrumeuto que s* consi-	GRADOS ACADEMICOS.	fria;yporúltimo,póngaaolacápsulaalca!ordelalla-
tidades que han entrado en mi poder, y gastos que he	Núm, 1.®	dera suficiente.	6." Los alumnos aspirantes al grado de..bachiller, ¡ ma úp Una lámpara de espíritu de vino: so observará
tenido eu el año próximo pasado de niil ochocieutos Excmo. Sr. Superintendente de Real Hacienda. 4? Podrá haber ensayos académicos los jueves y; preseutaráu eu Secretaría un memorial, acompañan- que |a mozc|a qUe hdbia adquirido un color pardo ro-ciucueuta; y lo verifico del modo siguiente:	,—Don Joaquín Ramírez, mayordomo del hospital de	domingos de cada semana hasta las once de la noche,	dolo con los certificados de los cursos anteriores, y ¡j^o 8Ut.j0i lo toma primero morado, luego negruzco el
pudiendo tener para ello cuatro iustrumeutos.	¡otro de haber asistido á las explicaciones de oxtra- j bquido y morado oscuro la materia solida, mas tarde
5? A las lecciones diaria» concurrirán solo perso-	ordinario que se hayan hecho	en cada facultad, el	¡ todo se cleslie con Un c0i0|. neKruzrco. v j>or fiu. de relias de uu seexo y á los ensayos académicos-de ámbos:; cu-ai deben solicitar untes de ia misma Secretaria.	peule se aglutina la materia, queda con un color agri—
sin mezcla de **-	'	‘	1	r......A~ -----------:	----.......... J"*	•" '• '	...... ■	'	■
Ps. Rs.Mb.Ps. Ka.Ms.
CARGO.
Primeramente.—Lo es de la cantidad de doscientos setenta pesos seis reales que he recibido de la contaduría general de ejercito que tiene asignados al año esto establecimiento de renta decimal según documento uúm. 1°.... 270 6
Item.—También lo es ¡a de diez pesos rédito del capital de doscientos que recouoce D. José Luceuilla á favor de este hospital eu uua casa de su propiedad en
la ciudad de la Habana..... 10
•	Item.—Asimismo lo es la de
doce pesos cuatro reales rédito del capital de doscientescincuenta que reconoce doña Clara Gutiérrez á favor del expresado establecimiento en «na casa de su propiedad, sita en la Habana...
Item.—Del mimo modo lo es la de dos pesos que me remitió el señor curé de esta parroquia de ocho maudas forzosas, según oficio número 2?..............
12 4
caridad do Santiago á V. E. respetuosamente expone: Que deseando comprobar las cuentas de! año 185Ü y ¡como para ello es indispensable se me de certificación ;de las cantidades que he percibido eu dicho año por el Sr. contador de ejército.
A V. E. suplico so sirva dispouer se me de la cer-! tifie-ación pedida; gracia que espero obtener de V. E.
¡—Habana l.° de Abril de 1851.—Excmo. Sr.—Joaquín Ramírez.
Habana 3 de Abril de 1851.—Informe la contaduría general de ejército.
Excmo. Sr.: D. Joaquín Ramírez, que suscribe esta instancia ha recibido d" la tesorería general de ejército en todo ei año	5U como administrador
del hospital de caridad de Santiago del ramo de renta decimal, doscientos setenta pesos seis reales por la que tiene señalado dicho establecimiento en esta forma: En 25 do Enero de 1850 por la renta correspondiente al último trimestre de 1849 ___ 67 54
Eu 19 de Abril de id. por la del primer trimestre de id............................. 67 54
Eu 15 de Julio á id. por la del segundo__	67 54
En 6 do Noviembre á idotn por la del tercero ídem.................................. 67 54
2
270 6
DATA.
Primeramente.—Lo es de la cantidad de quinientos cuarenta y cuutro pesos dos reales y medio á que ascieuden las mil doscientas estancias causadas por los enfermos á razón de tres reales cada uaa; incluyéndose en dicha cantidad real y medio diario suministrado á la morena María Antonia Acosta para sus alimentos en todo el expresado año, seguu aparece en la relaciou núm. 3.°.
Item.—Del propio modo lo es la de veinte pesos pagados al Ldo. D. Luis J. Valdes por las medicinas que de su botica suministró en dicho año para los enfermos del establecimiento, según se comprueba del recibo núm. 4.°..
Item.—Igualmente lo es la de veiute y tres pesos cuatro reales y medio que me corresponden del ocho por ciento asignado á ios mayordomos sobre los doscientos noventa y cinco pesos dos reales que han entrado en mi poder, según aparece del cargo de esta cuenta.................
544 2 4
20
23 4 4
Cuma total.........$ 295 2
LIQUIDACION.
587 7
Cargo Data..
295
587
Alcance á mi favor. 292 5
De manera que asciende el cargo á doscientos no venta y cinco pesos dos reales y la data á quinientos ochenta y siete pesos siete reales: resulta un alcance a mi favor de doscientos noventa y dos pesos cinco reales, los mismos que cedo al establecimiento. Con lo cual juro por Dios y esta señal de la «J» ser cierto y verdadero lo manifestado, sujetándome caso de resultar lo contrario á la pena quo demarca la ley. Sautia-go 26 de Abril de 1851.—Joaquín Ramírez.
Es cuanto tiene que informar esta contaduría general cu cumplimiento déi anterior decreto de V. E —Habana 8 do Abril de 1851.—Excmo. Sr.—Venta-i.—Habana 9 de Abril de 1851.
Contenida en el precedente informe la certifica cion que se solicita, entréguense estas diligencias al promoveute para los finos que le convengan.— Villa-nueva.
Núm. 2.°
Curato de la ciudad de Santiago de las Vegas.— Remito á V. dos pesos, derechos de ocho mandas forzosas quo he cobrado y corresponden á ese establecimiento de caridad de ios que han fallecido bajo dispo sicion testamentaria eu todo el año próximo pasudo, sirviéndose acusarme el correspondiente recibo.
Dios guarde á V. muchos años. Santiago 20 de Febrero de 1851.—Anastasio J. de Cuadra.—Sr. Dou Joaquín Ramírez, mayordomo administrador del hospital de-csta ciudad.
Recibí la cantidad que expresa este oficio.—Joaquín Ramírez,
Núm. 3?
Relación de los eufermos que en todo el año próximo pasado de mil ochocieutos cincuenta han entrado y salido eu el hospital Real de caridad de esta ciudad que yo D. Joaquín Ramírez, mayordomo administrador de él formo en vÍ3ta de los libros del establecimiento y asistencia del señor cura párroco y facultativo Licenciado D. Zacarías Doval y demas circunstancias que en ella se expresan.
Estancias*
casta en uno y otro caso.
6.° Cualquier desorden que tenga lugar en ¡a A-cademia será obligación del director dar noticia de ello Celador del barrio, y si lo ocultare sufrirá la multa que se exprosa en el artículo 10.
7o Quedan suprimidas todas las academias de baile conocidas con el nombre de escuelitas.
8.	° No se podrán dar bailes públicos, u¡ de contribución en las academias sin permiso del Gobierno, y al pedirlo se expresará en la solicitud el dia que doba darse y con qué motivo.
9.	° Las academias ya establecidas con su correspondiente licencia observarán este reglamento eu todas sus partes.
10.	Las infracciones de este reglamento que no tienen en él multa señaiada, se castigarán con la de 8 pesos por la primera vez, doble por la segunda y recogerse la licencia por la tercera.
11.	Los Comisarios y Celadores cuidarán y viji-larán de que las precedentes disposiciones tengan exacto y debido cumplimiento.
Lo que do órden de S. E. se hace saber al público por medio de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 6 de Julio de 1851.— Fulgencio Salas
7? Los grafios de Licenciado se verificarán des— 8atj(> claro y el liquidóse aclara y queda con color al-pues ile los exámenes y grafios de Bachiller. ^	^ |go amarillento. El efecto es sorpicudente, y como má-
Habana 5 de Julio de 1851. Manuel Sunjurjo, ^ g¡cq, por U prontitud y la fuerza enérgica cou que la
secretario.	______ plata reducida so contrae sobro sí misma, aglutiuaudo-
¡se, y deja el líquido diáfauo. Convendría para calificar Real Juuta de Fomento.	¡esta Operación el nombre de relámpago, que se dá eu
Habiéndose «cordado la construcción de uua boya tirte del ensayador al fenómeno que se observa, cuun-con arreglo al nuevo modelo y pliego de condiciouesj^1* botou dfe plata copelado, en cuyo rededor giran
que estarán de manifiesto; se admiten proposiciones
José Maria Velazquez, secretario.
por la comisión inspectora de la limpia del puerto has- arco iris, por efecto de la liga de. plomo y cobre, al ta el dia 14 del corriente en la calle del Obispo u. o ¡ vaporizarse las últimas partes de óxido de pinino quo 7, en cuyo dia á las 12 de la mañana se adjudicará la ¡30 exhalau eu humo, mientras que ias restantes pene-obra a! mejor postor.—Habana 7 do Julio de 1851.— ti an 811 I® copela, quedando primero sosegado, desco-■'	•	‘lorido y mate, resplandece luego, de repente, con su-
mo brillo, cual si se hubiese rasgado y hubiera desaparecido instantáneamente el velo denso que lo encubría. Lo cierto es que á loa cinco minutos de estar al fuego la mencionada mezcla, queda poreste medio reducida la plata al estado metálico; pero con ei objeto de arrancar las últimas partículas de cloruro que pueda couteuer
Existe en el hospital.—En 1® de Enero la parda líbre María de la Concepción Moya, natural de la Habana, soltera, y como do cincuenta y einco años; se ignorau sus padres..	365
Existe en el establecimiento•—Eu 1.“ de Euero la morena libre Autouia Lima, natural
Atrios, soltera y como de ochenta años.	365
Salió en 5 de Marzo.—En 3 de Febrero doña Marta del Rosario Matea Díaz, soltera, como de veinte y nueve años; se ignorau sus
padres................................. 3J
Salió en 12 de Mayo.—En l.° de Marzo don Francisco Ballesteros, natural de Valencia, soltero, conjo de cincuenta años, hijo de
D. Francisco y de Da Vicenta Colomó....	72
Falleció en 22 de Junio.—En 18 de Abril la moruna libro María Euiogia Ocampo, natural de esta, viuda, como de veinte y seis años, hija ile José y de Gertrudis Ocampo... 65 Salió el 2 de Junio.—Eu 26 de Abril el rnoreuo libre José María Herrera, natural de esta, soltero, como de cuarenta años, hijo de
Dionisio y de María Euiogia Castillo... 37
Salió en 4 de Agosto.—En 27 de Abril Da María Merced Rodríguez, natural de esta, soltera, de veinte y einco años, hija de don Alejo y de Da María de la Concepción Mar-
tiuez..................................
Salió en 10 de Agosto.—En 1? de Junio dou Bernardo González, natural de esta, soltero, de veinte y seis años, hijo de don Francisco y de doña Merced Perez...........
Falleció en 7 de Setiembre.—Eu 24 do Agosto D. Bernabé Alvarez, natural de Guadalupe, soltero de ochenta años, hijo de don
Bernabé y de doña Merced Perez......... 14
Falleció en 25 de Diciembre.—Eu 24 de Setiembre dou Bartolomé Acosta, uatural de esta, soltero, de sesenta años, hijo do dou José y de doña Gertrudis Rodríguez....... 92
Salió en 29 de Ídem.—En 3 de Octubre la morena libro María Merced Díaz, natural
de Africa, soltera, como de setenta años_
Falleció en 21 del mismo.—En 5 de Diciembre dou Francisco L. Valdés, natural de la Habana, soltero, de treinta y un años, hijo
de don José y de doña Rosario Pimienta___
Salió en 23 del mismo.—En 6 de Diciembre don Francisco Medero, natural de Canarias, soltero, de veinte y cinco años, hijo de don Auselmo y de doña Potrona Hernández.
Considerando 1 Excmo. Sr. Capitan General que el sistema de despacho que haBta ahora se ha seguido en la Secretaría política de este Gobierno Su perior Civil no ofrece facilidad para que los asuntos que en ella se ventilan se preparen con el detenimiento y madurez que exige su importancia, supuesto que no es conciliable la continuada concurrencia á ella del público á todas las horas del despacho con la apü caciou asidua de los empleados á los negocios oficiales, ha tenido á bien resolver que desde la una á las dos de la tarde de todos los dias, ménoslos domingos, sea la hora destinada para que las peleonas que teu-gcti asuntos pendientes en dicha oficina y deseen enterarse de su estado, ocurran á las mesas respectivas dé Secretaría, exceptuándose únicamente la de pasaportes, la cual estará constauteme expedita al despacho público desde las ocho de la mañana hasta los dos de la tarde y de las sois á las ocho de la noche, en el concepii» qus esta disposición empezará i regir desde el dia dore próximo inclusive.
Lo que de órden de S. E. se inserta eu la Gaceta del Gobierno para general inteligencia.
Habana 9 do Julio de 1851:—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan general, ha dispuesto que se c>te por la Gaceta oficial á D. José Boiet y Solero su apoderado, con objeto de que presentándose en esta Secretaria reciba el títulojde Doctor eu Medicina y Cirujía que ha sido expedido por el Ministerio correspondiente al referido Soler. Habana 8 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
unas corrientes matizadas con los hermosos colores del
En sesión de 12 del corriente, presidida por el Consiliario, Excmo. Sr. ©onde de O-Reilly, se acordó la publicación eu la Gaceta Oficial y en los Anales Je la Corporación de las dos Memorias escritas porel Sr. Director del luetituto de investigaciones químicas D.
José Luis Cfcsaseca relativas: la primera al rendimien— interiormente 6 haber envuelto al aglutinarse, conviene to en caña y azúcar de los ingenios de esta isla y al añadir un poco de agua, destilada y sostener el hervor
estado actual de la elaboración, y la segunda á un nuevo método para reducir á metal el cloruro do plata mediante el azúcar, ayudando su acción la sosa cáustica (*).—Habana 18 de Mayo de 1851.—José María Vtlazquez, secretario.
MEMORIA
Sobre un nuevo método para reducir & metal el cloruro de plata mediante el azúcar, ayudando su acción la sosa caustica, aplicable á las investigaciones propias del laboratorio, no menos que al apartado por mayor de la plata, en los establecimientos de ajino de los metales preciosos; presentada á la Real Junta de Fomento de esta Isla por el autor del descubrimiento Don José Luis Cusaseca, Sócio corresponsal de las Reales Academias de ciencias de Madrid y de Munich y Director del instituto de investigaciones químicas de la Habana.— Abril 1851.
Excmo. Sr.—La reducción del nitrato de plata ha llamado desde largos años la atención de los químicos; y por mi parte, desde 1826 sostuve que gran número de sustancias orgánicas reducían mas ó menos el nitrato de plata al estado metálico (lj. El célebre Liehig obtuvo luego la plata eu capa brillante y delgada, reducida del nitrato coi: la aldéidn, y poco después de esta descubrimiento, la. reducción del nitrato de p'aja cou el aceito esencial del Laurus cassia y ei espíritu y eseucia de clavo, vino á st*v c-n manos de Mr. Dravton la base de una nueva industria (el plateado del cristal) en extremo benéfica para 1« humanidad. Parece ser que Mr. Power ha perfeccionado grandemen te este nuevo método, el cual, seguu se dice, no necesita hoy dia mas que una disminución conveniente en los gastos de manufactura, para Inclín* ventajosamente
99
70
Inventario de todos los enseres que aorrespouden al Hospital de Caridad de esta ciudad que yo D. Joaquín Ramírez mayordomo administrador de él, formo para agregarlo á la cuenta que he de presentar del año próximo pasado de mil ochocientos cincuenta, con asistencia del señor Teniente Gobernador y el señor cura párroco, á saber:
Primeramente.—Una casa de maraportería y teja, nuevamente reparada á expensas del actual mayordomo.
Item.—Tres libros, uuo de los cuales está concluido y los otros dos sirven para asentarlos enfermos que entran y salen de este establecimiento.
Idem.— Un expediente referente al expresado establecimiento.
Idem.—Varios documentos de correspondencia del mismo.
Idem.—Un crucifijo, una mesa de cedro, dos cándetelos de bronce, un vaso de cristal, un mantel, una palia, dos cornualtares y una alfombra, todo lo cual sirve cuando se administran los enfermos.
Idem.—Dos cuadros con marcos de caoba y vidrio que tienen, el uno á la Stma. Vírgeu de las Mercedes y el otro á Ntra. 3ra de los Dolores los cuales han sido donados al establecimiento por su actual mayordomo.	¡ v
Idem.—Un escaparate de cedro, viejo, y doce me-sitas para ios enfermos.
Idem.—Veiute y seis armaduras do catre de las cuales doce se hallan competentemente habilitadas.
Idem.—Tres tarimas de madera, un banco y uua caja que sirve de escusado.
Idem.—Una batea de regular uso y dos canastas.
Idem.—Cuatro sillas y cuatro taburetes de bueu
U80-	¡j La morona María Antonia Acosta que se halla al
Idem.—Uu cubo con su soga para sacar agua de‘i8ervicio de este hospital por disposición de S. A. la a'S*^e-	_	_ Real Audiencia Pretorial, se le ha suministrado real y
Idem.- 3eis cajas, una de instrumentos de ci-j medio diario en todo el expresado uño para su subsis-rujía, otra de medicina y las otras para guardar ropa, tencia, que hace la suma de sesenta y ocho pesos tres Item.—Dos almireces, uuo nuevo y otro viejo. y medio reales.
En Real órden de 3 de Majo último, comunicada por el Ministerio de Gracia y Justicia, se da conocimiento ai Excmo. Sr Gobernador Capitán general, de haberse dignado la Reina [Q. D. G.] maullar expedir á Da. Francisca Nuñez del Castillo, Real carta de sucesión en los títulos de Marques de San Felipe y Santiago y Conde doi Castillo, cou grandeza honoraria unida á este último, derogaudo la cláusula de la primitiva concesión que limitaba el uso de esta gracia á ¡a Península. Lo que por disposición de 3. E. se a-nuucia al público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 8 de Jubo de 1851.— Fulgencio Salas.
Contaduría general de Ejército y Real :a-ciexda de la Isla de Cuba
i Cou motivo de haber llegado el correo de la Península con posterioridad á la época de pagos de Pensiones fuera de la Isla, anunciados últimamente, de órden del Sr. Intendente <le Ejército se avisa á los apo derados de las pensionistas y empleados residentes en España, que para los dias 10 y 11 del presente mes exhiban eu esta oficina de mi cargo las fes de vida quo hubiesen recibido, á fin do ajustarles y abonarles las cantidades que alcancen los partícipes hasta la fecha en que justifiquen su existencia.
Habana 5 do Julio de 1851.—Rodríguez.
Comisiou Superior de policía urbana,
SECRETARIA.
No necesitando esta comisión lacautidad de hierro colado y forjado que existe depositado en la parte de foso que ocupa el tren de obras públicas, ha acordado que e! sábado próximo 12 del corriente á las
diez minutos mas, meneando bien al propio tiempo. Decántese entonces el líquido claro y amarillento que sobrenada á la plata reducida; lávese esta con agua destilada hirviendo en la misma cápsula de porcelana, tanteándola de tiempo eu tiempo con el papel rojo de tornasol, hasta que ensayada una poca de agua del lavado, decantada y filtrada autea, uo se enturbie con la disoluciou de uitrato de plata, lo que probara que todo cloruro alcaliuo ha desaparecido del líquido, asi como todoálcali libre; sóquesoi entonces el residuo, que será la plata reducida y pura sobre i a misma lampara de espíritu devino, recogiendo un poro la mecha, y se obtendrá una materia, eu parte- pulverulenta, y en parte granito» irregulares cual tú fuese tierra, de color blanco algo amarillento, que se conservará en un pomo esmerilado para el uso (3j.
Puesta en una copa de experimentos uua porciun c.ta de osta plata reducida y tratada en frió con ácido nítrico puro y fumante, se disolverá con viva efervescencia y desprendimiento de bi-óxido de á/.oe,.qoe au-iiiinistiMii vapores rutilantes de ácido hipo nítrico al contacto del aire y no deberá dejar residuo alguno in-disoeito, si la reducción se ha hecho exactamente como so ha dicho y ha sido porto tanto completa; si hubiere sigan residuo, procedeuto á veces de un poco de plata mas coherente, será bueno calentar uu poco para obtener su disolución tote!; de todos modos, nunca habrá de atíudirse agua á ta disolución nítrica basta que haya cesado todo desprendimiento do vapor rutilante y convendrá emplear uu exceso de ácido para impedir la c-i islaiizacivu demasiado rápida del nitrato formado- Hecho esto, se »ñsdirá agua destilada y se obtendrá uu líquido completamente diáfano, lo que probará la reducción total de ia pial» y que su halla
con el procedimiento ordinario de azogar los espejo» ¡ totajjnente exenta de cloruro. Por lo demas, no puede, valiéndose de la amalgama de estaño, método quo con j contener metal alguno extraño la plata obtenida, por razón ha sido calificado de bárbaro, puesto quo miles ¡que ninguno interviene en la reducciou y que el clorado operarios que lo practican acaban pur ser víctimas | ro empleado es siempre puro, bien que proceda de ia de oficio tan peijudicial á la salud.	¡ moneda ó aleación de pista y cobre, la mal puede tam-
fi ni pero uo es esa nueva v hermosa industrié, des- i hipa contener, como la contiene efectivamente la españe
26
16
17
Suman......................1269
tinada tal vez con el tiempo á desterrar pára siempre de las artes ei azogado de los espejos, la única que está interesada en los procedimientos que pueda ti suministrar la plata químicamente para y con menos costos qus en ia actualidad, porque la plata dotada de semejante grado de pureza es preciosa pura determinadas investigaciones eu ¡os laboratorios de química; indispensable en materia de medicina legal, cuando se trata de casos de envenenamiento con el arsénico, á fiu de patentizar el veneno; y útil eu la galvanoplastia, cuyo uso es tan general y tan ventajoso actuaimeute para la sociedad.
Respecto á la reducciou á metal dol cloruro de plata, no recapitularé ios método« que al intento se practican en los laboratorios, porque son bien conocidos de ios químicos y están estos bien persuadidos de su imperfección, sin exceptuar el que consiste en va lersedel hierro ó del zinc, actuando con agua y Acido sulfúrico ó clorhídrico, mediante el calor. Lenta y las tu a vvees incompleta es esta reducción: la superficie se halla sí reducida, pero no lo está el núcleo, que comunmente no es mas que cloruro síu alteración algu-ua, sin contar cou que la plata obtenida por esto procedimiento contiene siempre átomos de hierro ó de zinc que la itnpurificttn, á tal punto que según Berzelitts después de haberla lavado bien y de haber vertido sobre ella uu poco de ácido clorhídrico ó sulfúrico, es preciso hervirla con agua, y luego fundirla cou bórax y nitro para lograrla completamente pura.
Dicen los autores, y cotí particularidad el sabio y distinguidísimo químico Mr, Regnault, quo á la temperatura del hervor del agua el azúcar reduce el mira-ocho de su muñan» se proceda á su remate en favor I*®	mas omiten decir ai propio tiempo que es
del mejor postor, verificáncftise esta operación eu el inis-1 incompletísima la reducción, sea cual fuere la cantidad
Idem.—Tres reverberos y uua sartén de bastante
uso.
Idem.—Doce tibores y cuatro servidores.
Idem—Cinco piteras y tres jeriogas graudes. Idem.—Uua baudejita de charol y uu jarro de cobre.
Idem.—Dos tinajas y diez y seis cazuelas entre grandes y pequeñas
Con lo que ho concluido la presente relación que firmo cou los señores citados en ei encabezamieuto.— Fiel ciudad de Santiago, 25 de Abril de 1851.—Anas-fasto J. de Cuadra.—Licenciado Zacarías Doval.—Joaquín Ramírez.
Núm. 4?
Recibí de don Joaquin Ramirez mayordomo del _ _	hospital de caridad de esta ciudad veinte pesos por ias
Idem.—Dos cafeteras y dos azucareras.	¡ medicinas despachadas en esta botica para el estable-
ldem.—Ocho freideritas de lata, cinco fuentes y ¡cimiento de su cargo.—Santiago y Abril 26 de 1851 doce jarros do lo mismo,	—Luis J. Valdés.—Son copias.—Fulgencio Salas.
ino lugar donde se encuentran aquellos efectos, ante el visitador gefe del detall don Carlos Mijares, comí alonado al olécto. Lo que do órden del Sr. Brigadier Presidente se anuncia ai público para su conocimiento. Habana 8 de Julio de 1851—Antonio de la Encina.
Real Universidad de la Habana.
EXAMENES GENERALES.
Debiendo darse principio el dia 8 del corriente á los exámenes generales del curso que finalizó el 30 del pasado, los cuales conformo a lo prevenido en el Reglamento de esta Real Universidad han de concluir el 12 de Agosto inmediato, ei Sr. Rector se ha servido dictarlas prevenciones siguientes:
Ia Los exámeues comenzarán por la facultad de Jurisprudencia siguiendo á esta los de Medicina y Filosofía.
2a Deberán presentarse á examen de prueba de curso todos los alumnos que no se eucueutren eu los siguientes casos excepcionales.
(aj Que por haber cursado el cuarto año do Filosofía debau optar al grado de Bachiller eu la prof ia facultad.
(b)	Que por haber cursado los años 4 y 6 de Leyes ó 4 y 5 de Farmacia, deban aspirar respectivamente á los grados de Bachiller ó Licenciado.
[c]	Que par pertenecer á los años 4. ° , 5. ° , 6. ° y 7.° de Medicina do terminan las asignaturas de
la, una cortísima cantidad de hierro y uro, en razón de que despue* üedisnelta la moneda eu ei agua fuerte y diluida esta disolución con agua destilada, ¡a de-cuutiicion esmerad», ó mucho mejor uua filtración, ge-pdiaucompletainente t>í oro y parte del hierro do la mo-neda que quedan por residuo, miéntras que la precipitación de la plata con una disolución de sal común, formando cloruro de plata, deja en el líquido ¡os metales extraños cobre y algo de hierro. Suficientes lava dos con agua destilada y acidulada con ácido nítrico puro acaban de purificar el cloruro de plata obtenido; y hecho el último lavado con agua destilada sola v decantado luego el ’líquido, uo dará esto con e! ciauoferruro de potasio señales ni de cobre ni de Inerro, pues si las diese seria una pruebo de que no se había lavado suficientemente. La obtención del cióruro de plata puro, stendifendo. á los largos lavados que lian de practicaras, es la parlo, mas fastidiosa del procedimiento; pero lo propio sucede en la obtención de la plata con todos los qug se fundan en la reducción del cloruro, pues siempre es forzoso lavar suficientemente para obtener cío raro de plata puro: de modo que siendo el punto ole partida el mismo, el resto d» ia operación es incotii parahlenieute mas fácil y sencido y los resu'tgdos in finitamente superiores, porque la plata reducida por mi método es plata completamente pura, exenta de cloruro, si se ha hecho bien la operación [4] y forzosamente de toda metal; es, eu una p-ulahr«, plata químicamente pura, que no lia méttestor fundirse y puede cotisar-varso eu tal estado, ya para formar nitrato, ya para nu-ivus combinaciones qua tentarán seguramente los químicos, porque hasta ahora nunca habían logrado ia plata pura sin fundirla.	i
La teoría del nuevo procedimiento es la siguiente: el qzúcar de caña al contacto denla disolución alcalina se uuo primero con los elementos del agua y se transforma poco á poco en glucosa, esta, por p rto de sa hidrógeno, que cede al cloruro de piala, lo reduce al estado metálico, formando ácido clorhídrico, el cual actúa sobre la sosa y (orina cloruro de sodio, queso
de azúcar empleada.
Es algo extraño, por cierto, que uo hayan descubierto los químicos la facilidad con que á la temperatura del hervor se reduce á metal el cióruro de plata cou el azúcar y una disoluciou concentrada de sosa caústica; y aun á la misma temperatura ordinaria de la atmósfeia se realiza la reducción, bien que mas lentamente. Creo tanto inas que la que acabo da operar! (2) En los establecimientos do Fartnáeia do esta es positivamente un nuevo descubrimiento y una ed- ¡ ciudad que se bailan bien provistos detono, se eu-quisieion mas para la ciencia, cuanto que ningún au icuentiBii modidas de cristal bien graduadas por gramos, tor, que yo sepa, ha hecho mención de ella hasta a-¡que corresponden á ¿freí motile agua pura á la tempera-hora.	tura de + 4°,l que es el pauto, de ia mayor densidad
Sea lo que fuere, lo cierto es que preocupado, del agua destilada ó pura; y tul ó cual parto indicada constantemente de la fabricación del azúcar de caña y i de esta medida es á la qus uno se refiere, cuando hade las aplicaciones ventajosas para la industria, á quejbla de gramos por medida.
pudiera dar iugar esta sustancia inmediata, creí que1; (3) Si al practicar esta desecación 6. principio de con elia podría llegar á reducir el cloruro de plata, calcinación se desprendiese un oiol- de >»/. car y que ayudando su acción la sosa cáustica, puesto que es bien dase cu la» parad«» de Ja cápsula ».te -.lorecl 'iia alguna sabido de los químicos que el azúcar disuello eu agua , mauebita pardusca, como do materia org.'.nii-a ejerce por si propio una reducción en la mayor pai te ¡compue-í.,, seria una prueba deque ni délos cuerpos oxidados y clorados, y que seguu M. ¡¡migado Uv-i.mte los lavados y de que Baudriinont destruye completamente el cloruro de í uua cortísima cuntidad dasue iruto d* oro y suministra oro metálico. Hice, pues, varias ten- en la plata reducida, tacniato que deoi tativas coa este fin y he teuido la dicha de conseguir jlor li*bi» «Ja dejar sal coinuo: pnr h» t mi propósito. Hé aquí por último el método prác- to suesda, se.» preciso hervir de
------ ----------------------------------------—¡cou agua destilada hasta qus ei líqu.
(*) La memoria sobre el rendimiento en caña y ¡ precipite con el nitr. n» de plata, y po
ba*>:
qu-
> de
uto cuando
pía
ñu seca
i par
clínica médica y quirúrgica hasta el 30 de Agosto ve-' ria»._pans_____1826.
azúcar se publicó en la Gaceta de la Habana eu los nú- que quede bien pura, meros del 15 y del 17 de Junio próximo pasado. |	[4] Operando bien, cuando algo queda es una
(1) Véase el Diario deFartuácia y ciencias acceso- cantidad insignificante que apénaa vue ve muy llge-
ramente opaliaa la diaeiacioa.