—HBBMBMaas—a
distrito, darán í conocer á los Tesoreros de Hacienda pública de las respectivas provincias á los Ingenieros encargados de carreteras, por el carícter de Ordenadores secundarios que se les seOula en el articulo precedente.
Art. 5.® Tanto los Ordenadores generales como los secundarios tendrán en cuenta para la expedición de los libramientos la época, la preferencia y las demas circunstancias relativas al órdeu de pagos que en el día se baila establecido ó que eu adelante se estableciere.
Art. 6. 0 Solo podráu librar los Ordenadores generales y secundarios sobre las cajas del Tesoro que •e expresm á continuación:
Los generales, sobre la tesorería central, excepto el de la Gobernaciou del Reino, que lo hará igualmente sobre las de proviucia.
Los secundarios de Guerra y Marina, sobre las tesorerías comprendidas en sus distritos ó departamentos.
Y los de igual clase de los otros Ministerios, á cargo de las tesorerías de la proviucia de su hja residencia.
Art. 7. ® Las obligaciones, cuyo pago estaba consignado sobre las Pagadurías generales, se librarán á cargo de la Tesorería central, y las demas al de las tesorerías de las provincias donde radiquen.
Art. 8. ® Los libramientos contendrán por regla general el título y Urina del Ordenador; la designación del tesorero que haya de satisfacerle; el nombre del Habilitado ó particular que deba realizarlo; la cantidad de tu importe en letra y guarismo; la exp icaciou interior de lascircuostancias del pago; el njmero; la aplicación á la sección, capítulo y artículo del presupuesto y la tocia de razón del Interventor de la Ordenación: acompañarán á los libramientos los documentos justificativos de su referencia, visados é intervenidos por fuucionariosilesiguadns: las Oiicinas de los Ministerios de Guerra y*<tfvrina e v»«varái* lo».,suY(>y vpara com prenderlos en sus cueutas de gastos públicos.
Art. 9® Cuaudo por circunstancias especiales sea preciso librar eu suspenso ó por entregas á justificar, •e expresara asi en los libramientos, sin omitir ninguno de los demás requisitos indicados en el artículo anterior excepto la expresión la sección capítulo ,y artículo del presupuesto.
Art. 10. Cuidaran los Ordenadores de que se formalicen los pagos interinos a la mayor brevedad posible, y al efecto.
1.	° Exigirán los documentos necesarios.
2.	® Expedirán nuevos libramientos luego que ,)btengan aquellos, arreglándose para extenderlosí lo prevenido en el articulo 8. ° que precede.
Y 3. ° Dispondrán se reintegre en la Tesorería cualquiera cantidad que se hubiere pagado de mas.
Art' 11. Eu su consecuencia las oficinas de Hacienda procederán desde luego á hacer los oportunos contrapasos, formalizando oí ingreso del importe de cad» libramiento, y la salida con aplicación S ¡os conceptos de frresupuesto á que correspondan: cuando se realice algún reintegro, expedirán carta de pago de la cantidad a que ascienda.
Art. 12. No se hará ni se formalizará ningún pago por la Tesorería central ni por las de provincia, sino eu virtud de libramientos expedidos en la forma que se deja establecida: sin embargo, continuarán cobran d i por recibo los Capitanes generales de ejército y de distrito; el Ministro de la Guerra; el Intendente general militar; los Capitaues geuerales de la Armada y de departamento; el Ministro de Marina; los Comandantes generales eu los departamentos, y los demas geuerales que tengan destino, tanto en la córte como fuera de ella. Los recibos deberán estar intervenidos por la respectiva oficina fiscal, visados por el Orde uador general ó secundario que corresponda, y contener todos los demas requisitos que se exigen para los libramientos en el art. 8. 5 que antecede.
Art. 13. No pueden endosarse los libramientos; deben pagarse solo á las personas designadas eu ellos ó á sus apoderados.
Art. 14. Con este objeto seguirán ó se establece rán habilitados p»r cuerpos, clases, establecimientos u oficinas que perciban de las de Hacienda pública los haberes y las consignaciones de gastos’
Art. 15. Siempre se expedirán los libramientos S cargo déla Tesorería centrái ó de provincia: por delegación de estas podra» pagarse en las oficinas su baltcrnas, las cuales los recogeráu y remitirán á aquellas para bu abono eu cuenta.
Art. 16. Procurarán los Gobernadores de provin cia, y los Tesoreros eu su caso, que las obligaciones se satisfagan en los puntos donde radiquen, ó en los mas próximos, valiéndose de los agentes, tanto directos como indirectos del Tesoro, de que hacen men «ion los artículos 35 y 36 de la Real instrucción de '25 de Enero ,le 1850.
Art. 17. Los Ordenadores del Ministerio de Estado y de cualquiera otro que tenga obligaciones en el extrangern, manifestarán con oportunidad á la Direc eiou general del Tesoro su importe, los puntos eu que se hallen situadas, y la época en que debatí sa (¡«facerse.
(Finalizará,) Madrid 11 de Julio.
El dia 29 del mes último tuvo lugar en el edificio que ocupa la sociedad económica de amigos del pais de Valeoeia el acto de instalarse la de seguros mutuos agrícolas, instalación de la mayor importancia eu una ,Sito vi ocia cómo aquella esencialmente agrícola.
Formado ya el reglamento para coustituir la em presa que tiene por objeto el establecimiento do un ferro-carril que ponga en inmediato contacto á la plaza de Cartagena con la ciudad Jo Murcia, el gober Dador de la provincia ha invitado á las personas mas notables del pais para celebrar una reunión con el ob jeto de abrir la suscricion para obtener el número de acciooes que han de producir los fondos necesarios á la realización de tan importanta proyecto.
■Había llegado á Cádiz el capitau general de An daluoia señor de Norzagaray.
También había llegado á Alicante, y tomado po sesión de su destino, el nuevo gobernador de aquella provincia señor Tenorio.
— Escriben de Vitoria, que con el objsto de solem nizar auualme ite la festividad de deNtra. Sra. de las Nieves, patrona de aquella ciudad, se ha construido una plaza de toros, que por su solidez, capacidad, gusto y hermosura puede competir con las mejores del reino. La empresa no ha omitido gasto alguno para este fin. Para inaugurar la plaza habrá cuatro corridas de toros en los dias 5, 6, 7 y 8 del próximo Agosto lidiándose dos toros por la mañana y seis por la tur de, elegidos de las ganaderías de los señores Gaviria Fuentes, Aleas, Bañuelos y García. La lidia estará en comendada á los toreros de mas nombradla de la cor te, como Cúchares, Lavi, Trigo y su compañía. Du rante las corridas, uua música marcial tocará piezas escogidas, y los tamboriles los aires propios del pais Eu las noches del 5 y 7 habrá bailes públicos eu el teatro, y en las del 6 y 8 ahundautes y vistosos fuegos Artificiales ejecutados por acreditados polvoristas. E la misma plaza, que estará iluminada, y eula cual ha -brá hogueras, se bailará las cuatro nuches al son de tamboril. En todas ellas se darán funcioues dramáticas en el teatro.
Rhln, y que gozando de mucha reputación por eu carao blauca de muy buen gusto y sin especias, crece rápidamente y adquiere casi la magnitud del sollo; pudo conducir ocho vivos; también llevó siete siluros; este pescado es raro y muy estimado de los gastrónomos de tal modo, que en un banquete ofrecido porta ciudad de Estrasburgo 6 Carlos X, se sirvió uuo que ceu uua carpa del Rhin había costado 700 fr.
La Iota grande slemaua, el alandt de los lagos y rios de Brandeuburgo y Hauuover, que faltaban eu las aguas dulces de Francia, han suministrado también á M. Valenciennes un número bastaute considerable de
cione* de Mr. Loppens sobre el modo de extraer la nicotina?—R. Doe ó tres dias.
Justina Vundemberght, hermana del testigo anterior, reproduce cu gran parte lo que ha depuesto su hermano.
P. Habéis tenido conocimiento de la correspondencia que ba mediado entre vuestro hermano y el acusado?—R. He visto algunas cartas.
P. Vos habéis respondido particularmente á una de esas cartas. Se os ' a a presentar. (La testigo la re-couoce.) En eata carta anunciáis que el alambique que se os había encargado estaría listo p*ra el 1. ° de
represanuuteg que se hallan actualmente instalados en Marzo de 1850.—R. Si, señor; le decía también que
estanques
La dificultad consistía en transportar á Paris todas esas especies eu buen estado M. Valencieuoes, merced á los auxilios de los naturalistas alemanes y de los administradores de los ferro-carriles, y merced a la protección del rey de Prusia, ha podido vencer todos los obstáculos. Se había asegurado cou anterioridad de que el mas delicado de dichos peces puede vivir de cuarenta y cinco á cincuenta horas en la mia-
diez toneles en que ibau los peces; pero á consecuen' cia de la viciosa construcción de los cubiertos, el agua se salía de los toueles de modo que media hura después ds la partida se hallabau ya medio vacíos. Habían llegado eutónces á la parada de Postdam donde era imposible detenerse; pero quedaba aun agua sufi-eientepara ir hasta MagJeburgo; iomediatameute se comunicó por medio del telégrafo eléctrico el aviso de preparar en el paradero de aquella ciudad cuarenta
precio seria de 85 francos.
P. ¿Habéis visto al acusado varia» veces?—R. Le vi por primera vez an el mes de Febrero.
P- Recordáis si ba llevado tabaco á vuestra casa en el mes de Febrero?—R- Lo he sabido después por mi hermano.
P. Sabéis si llevaba botellas?—R. Llevaba uu canastillo.
P. Qué era lo que había en ól?—R. Halda en él
ma agua; despoes se puso eu camino llevando consigo globos de vidrio y botellas de vidrio blanco. [La tes-
A♦_______l„ .	__ilion Inn líPPftil' n A fál í> pniiapplipn« tlivn on Ia«««». _ J_; — vmnina nliiotno lUnnaito/Ins asi
tigo se levauta y desigua varios objetos depositados en la mesa, de los que sirven de cuerpo de delito; recuerda haber visto una retorta de criatal mas graude que las que se le enseñan.]
P. Es eso todo lo que sabéis?—R. Creo recordar que me ha remitido dos ampolletas para que se las guardase, las cuales contenían un líquido oscuro, que, según me dijo, no habia podido destilar.
P- Sabéis si ba llevado esas ampolletas de Bury?
barriles de agua fresca, y fondos páralos toneles, y —R. Lo ignoro, efectivamente, cuando llegaron todo estaba pronto do p. Fué antes que el acusado hubiese tomado lee-modo que se salvó la remesa, y los viageros pudie- Anones de Mr. Loppens?—R. Así lo creo, ron coutiuuar su camiuo sin detenerse y ccn grau ve-^ Mr. Ambrosio Ttrschafftl, hortelano de Gand: He locidad.	hecho varios euvfos de plantasá Mr. de Bocarmé. El
Los peces del Spree, fueron depositados al llegar á primero fué eu virtud de uua carta de la señora cou
Paris en el grande estauque del Jardín Butáuico. Por maudato del gobierno se colocarou después en grandes depósitos de agua del Seua ¡ncPKaiitemeute renovada donde los miembros de la comisiou de pisci-ultura podran estudiarla?. Muchos, sin embargo, hau padecido á consecuencia ds la» fatigas del viage. El alandi ha sido incomodado por uu gran numero de tenias. Los loto» y los alandts, han experimentado eu las nuevas aguas uua erupción de la piel auáloga á las viruelas, y muchos han sucumbido.
El ministro de obras públicas ha puesto efectivamente á disposición de lo» peces alemanes, los estanques de Versalles; en eso6 depósitos ds agua espaciosos que se puedeu vaciar tan luego como se quiere, podran propagarse por medio de !a fecundación artificial las especies do Berlin, criadas separadamente. El profesor Coste que ha visitado los estanques, ha observado quesería fácil introducir en ellos los peces que viveu alternativamente en las aguas saladas yen las dulces, para aclimatarlos en ellas cou reproducción.
Los salmones, aloses, lampreas &c. traidosde la desembocadura de los rios de Francia, »eran objeto de los primeros ensayos de loa sabios.
Mesmerismo.—Según vemos en los periódicos de Lóndres, reina allí una enfermedad que se trata úni-c a me ti te por medio del mesmerismo. F.I doctor Elliot-son en su iuforme auual, dice que habían sido tratados noventa y cuatro enfermos, la mayor parte de ellos con buen éxito. Algunos eran casos desesperados que se consideraban incurables por los métodos ordinarios. Ho aquí un ejemplo:
El 9 de Abril último se presentó un individuo que se hallaba completamente imposibilitado de abrir la boca, y de tragar todo lo que no fuese liquido y esto con suma dificultad, por lo que se temía que pereciese de hambre. Durante varias semauas habia sido asistido por médicos quienes le dijeron que su mal provenia de la parálisis de la boca y del pecho ocasionado por ci frió, y no por ninguna enfermedad interior. Uua mesmerizacion local á que lo sometió Mr. Capero le prometió en diez minutos tragar la saliva, y al regresar i su casa, pudo comer un peda-o de carne. Habiéndose repetido las sesiones de mes-merisrao, llegó al fin á tragar toda suerte de alimeatos. volviendo á entregarse á sus ocupaciones.
Otro caso notable es «I de uu tullido, de catorce años de edad, paralítico de nacimiento y completamente incapaz de dar un solo paso. Estuvo en muchos hospitales y ha sido tratado por un gran núunéro de médicos. En el hospital de San Bartolomé, se negaron los médicos á admitirle convencidos de que su inal no tenia cura. Fué mesmerizado por primera vez el 2 de Febrero, y después de la primera sesión notó uua grau mejoría. A las seis ya pudo andar por el cuarto, y él 27 de Marzo quedó completamente cu rado.
para el Havre, de donde pasará á Paria. En Paris permanecerá todo el mee, y aun parte de Agosto, regresando á Madrid para dejar arreglados todos sus negocios, pues en Setiembre se embarcará para esa, bien en los vapores de la línea inglesa, 6 bien eu los de Cádiz, lo que se cree mas probable. Viaja eu compañía coa el señor Catalina, primer actor también de mérito, pero no fi la altura de Matilde. ¡Que momentos tan úuetios vau á gozar loa habaneros! Todas estas noticias son de todo punto ciertas, pues que me las ha da do el mismo señor Catalina, que pasará con Matilde á esa.”—Nosotros tenemos un placer on dar á nuestros numerosos suscritores esta buena noticia; Matilde Diez levantará nuestro abatidísimo teatro nacional.”
Hasta aquí la Prensa. Ahora podemos agregar nosotros que seguu una carta do Madrid recibida tarn-bieu por el vapor Isabel la Católica, carta que teuemos á la vista, eu aquella capital se consideraba como cosa cierta la venida á la Habana de la célebre artista española. ¡Qué placer van á experimentar los amantes del teatro nacional!
Iglksia dcl Monserrate.—En esta parroquia sa celebra hoy domingo la misa cautada que se consagra á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados, á expeusas de sus amautisiraos devotos.
Circular.—Hoy sale de la Iglesia del monasterio de Santa Teresa, donde ba permanecido durante toda la semana, y mañana lúaes entra en la Iglesia de San Juan de Dios.
Misas cantadas.—Se celebrarán hoy domingo á las Ci en Saula Teresa al Diviuísimo, eu Sauta Catalina la de Octava á Santo Domingo, eu Santa Clara á la Patronado novena eu la Tercera Ordou de Sao Francisco á Nuestra Señora de Aranzazú.—También se celebrarán de 74 á 8 eu Santo Domingo a la Diviua Pastora y eu la capilla de San Agustiu á Ntra. Señora del Tránsito.
Ban« que se verificaré «1 leraate, admitiéndose proposiciones pe» sitado ó por parte. Habana 9 de Agosto de 1851.—Bernardo VillamU.	'
COMPASU. DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
No habiendo tenido efecto la junta general ord'narin señalada para al 30 del pasado, se convoca de nuevo & los Sres. accionistas parala que ha de celebrarle el día 14 del corriente A las 54 de la tarde en la casa n. 13 calle de Jesús María intramuros, eutre la» de Cuba jr »an Ignacio, advirté.idoae que conforme ul Reglamento, lajunta se llevará á efecto sea cual fuere el número de los coucurrntea. Habana y Agosto 5 de 1851.—C. F. Coppinger.	3
Ferro-carril del Jtoaro.
No habiendo tenido efecto por falta de concurr« ncia la junta general ordinaria señalada para el 1. ° del corriente, se convoca de nuevo á losSrea. accionistas para la que ha de celebrarse el dia 13 á la9 5| de la tarde en lu morada del Exciuo. Sr. Conde de Feñalver su Presidente: y se advierte que conforme al reglamento de la compañía, la janta se llevara á cabo sea cual fuere el núraerotle los queconcurran. Habana y Agosto 2 de 1851.— José Silverio Jorrin, secretario.__________________6
SOCIEDAD
DI DECLAMACION T FILARMONIA DI NUESTRA SlSORA DE REOLA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Agosto de 1851.
Dia 17.—Gran baile.
„ 31.—Función dramática.
Sa suplica á los Sres. sócios presenten sus billetes, en la función dramática que se verificará el dia 31, á los Sres. que componen la comisión eucargada de recibirlos. Regla y Agosto 4*de 1851.—La Juma Directiva.	^
¡sociedad del pilar.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Agosto de 1851.
Domingo 10.—Reunión fauiili ir.
Idem 17.—Baile general.
Idem 24.—Función dramática.
Idem 31.—Reunión familiar.	#
Habana y Agosto 4 de 1851.—El Secretario.______ o
VARIEDADES.
Música por medio del vapor.—En la fuudicion de Mr. Vingoe, en Alveraton, se ha exhibido un ingenioso aparato que produce varios sonidos por medio del va por. Comiste eu unasérie de campanas tocadas por un cilindro semejante á los de los órganos de manos. Tocó el wals de Copenhague, uua tyrolrsa, una canción suiza, uu himno religioso y otra» varias piezas. Se desti naba á la exhibición, pero se coucluyó demasiado tar de.
Traslación de peces.—Actualmente se están ha «¡endo varias tentativas para aclimataren Francia muchos peces de agua dulce de Alemania. M. Va!eu-cieuues ha comunicado últimamente á la Academia de ciencias los pormenores de estos ensayos.
Mientras fué miuistro el profesor Dumas, nombró uua comisiou encargada de repetir y continuar _	_
los experimentos relativos á la multiplicación de las tra letra? ¿Quién os lo ba aconsejado?—R. Fué Hi especies de peces capaces de vivir en los lagos V rios pólito; yo uo quería hacerlo, y él me obligó.
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBRE.
Acusación de envenenamiento en la persona de Mr. Gus-tave Fougnies, contra los esposos Bocarmé. [continua.]
£1 presidente: Ujier, presentad esas cartas al tes tigo. [El testigo las examina y no reconoce mas que uua.]
El presidente, al acusado: Sois vos quien ha es crito estas cartas?—R. Y se las he dictado á mi muger. P. Lydia Fougnies, sois vos?R. Sí, señor.
P. Vos las habéis escrito todas?—R. Todas.
P. Por qué habéis firmado condo H. de Bury? R Mi marido firmaba a veces asi.
Mr Lachand: Yo haría observar al señor presidente que los nombres del conde de Bocarmé son estos: conde Visart de Bury de Bocarmé, Seguu eso, podía firmar así
El acusado: Coufieso ademas que soy yo solo quien ha pedido las plaotas venenosas.
J. Doncheelaer, segundo jardinero del jardin botánico de Gand: Mr. Van Houth me ha enviado una lista de plantas veueuosas que me pedia. Mr. Van Houth no me dijo para quién eran; pero coufieso que despsr-tó mis recelos este pedido de plantas sospechosas. Recibí por otro couducto otra carta que me pedia precisamente la misma lista- He hab'ado cou mi hermano sobre esto, y resolvimos uo darlas.
P. Habéis satisfecho el primer podido hecho por medio de Mr. Van Houth!—R. Sí, señor; entregamos unas doce plantas.
J. Fandenberghe, calderero en Dustaecker.
El testigo no habla mas que el flamenco; se llamn á un intérprete para traducir su deposición. Habia habido entrevistas entre él y el acusado sobre un alambique: el conde de Bocarmé no se había dado á conocer mas que bajo el nombro de Beraut, número 6U, Bury.
El presidente, e\ acusado: Por qué os habéis valido de esas señas?—R. Era para obtener uu precio mas barato.
P. No era para ocultar lo que hacíais?—R. No, señor, porque mi casa da Bury tieue el mismo número.
P. (á Mma. de Bocarmé). Por qué escribíais bajo el nombre de Beraut.—R. Mi marido me obligaba á ello.
Mr. Lachaud: Mma. de Bocarmé podría decir porque su marido la obligaba á firnnr así?
El presidente: Lydia, no hacíais alguna obser ración á vuestro marido cuando os obligaba á firmar Beraut?— R. Me respondía que uo era conocido mas que por ese nombre, y que era para pagar meaos caro.
El presidente continúa sus preguntas: Resulta que el acusado ha preguntado por uu profesor que le diese lecciones de química. Se le designó á Mr. Loppeus; pero en el dia señalado el profesor no pudo darle su lección.
P. Teneis conocimiento de estas dos cartas, escritas la una el 30 de Agosto y la otra el 6 de Setiembre, en las cuales solicitaba otra vez el acusado recibir lecciones de Mr. Loppeus?—R- Sí, señor. (Se le presentan, y las reconoce; estas cartas fueron escritas al hermano de Vandenberghe, calderero de Gand.J
P. (A la acusada) :Lydie, habéis declarado eu la instrucción que habíais escrito estas dos cartas, lo mismo que las primeras, con la misma firma de Beraut ¿Por qué desde entonces habéis disfrazado vues
desa de Bury.
El procurador del rey: Qué plantas eran esas?—
R. Erau plautas de jardín, arbolillos. Entre estas plantas habia muchas venenosas, á lo que yo he sabido después.
P. Habéis visto al acusado en Gaud?—R. Sí, señor, varias veces; pero no se daba á couocer por su verdadero nombre. Se presentaba como mayordomo de la condesa.
El procurador del rey: No hablaba de ella con el mayor respeto?—R. Sí, señor.
El presidente hace mostrar al testigo las cartas que so le han escrito: el testigo las recouoce.
El presidente: Entre esas cartas h y una cuya letra está también desfigurada. Ujier, presentádsela al acusado.
El acusado: Pero esta letra uo ostá desfigurada; es la letra de mi muger.
El procurador del rey: Luego que habíais dictado alguna carta á vuestra muger, volvíais á leerla para aseguraros de 8’ estaba bien escrito el nombre de i.<s plantas?—R. No lo recuerdo Es posible haya ojeado esas cartas luego que estuvieron escritas.
El procurador del rey: Eutónces habíais podido ver que la letra de vuestra muger estaba á veces desfigurada. Y uo podríais decir, como hace poco, que vuestra muger desfiguraba sin duda su letra por mero capricho.
El presidente: Enseñad á Lydia Fougnies esa carta falsificada.
La acusada: Yo uo la reconozco; yo oo la he escrito.
El procurador del rey, al acusado: No habéis dicho al señor juez de iustrucciou de Touruay que podíais falsificar toda clase de letra?—R. Yo le dije que podría falsificar su letra yauu su firma, si quería.—
[Risas.] Le dije eso porque_____
El presidente: Habéis tenido ese propósito, si no? Eso es lo que se os pregunta.—R. He dicho eso en otro sentido que el del señor procurador del rey Pedro José Loppens, profesor de química eu Gand El señor conde se preseuló en mi rasa en nombre de Mr. Vandemherghe; pero yo ignoraba entonces quieu era. Hablamos de química. Me dijo que h.hia obtenido un licor que había producido efectos fulminantes eu los animales.- tales fueron -us expresiones
P. Os d'jo si tenia aparatos eu su casa?—R. No señor; pero bien conocí por su conversación que tenia alguno, y que ademas no era extraño á las ope raciones quimicat; me habló de aceites esenciales que habia obtenido, como también de la nicotina que lia bia extraído de la sauiilla de la cicuta.
P. No habéis ido con él á casa de Vaodember "ho para dar ¡ndicacioues sobre la fabricación del alambique?—R. Sí, señor; yo le di algunos consejos.
P. No os ha escrito algunos d’,as después?—R. Sí, señor; me ha dado sus señas así: Mr. Beraut uú-mero CU. Bury.
P. Cuaudo fué á vuestra casa os dió á conocer su clase?—R. No, señor, he sabido su nombre por Mr. Vaudeinberghe, al preguntarle quién era la persona que habia enviado á mi casa.
P. El acusado osha hablado de recibir lecciones de vos eu su primera visita?—R. Nunca me le ha d:-cho directamente; siempre fué por medio de Mr. de Vandemherghe.
P. Habéis recibido varias visitas del acusado?— ¿Qué ha pasado eu ellas?—R. La tercera vez que fué á mi casa fué en el mas de Mayo; llevaba uu frasco ea el cunl ma dijo que habia echado nicotina, pero eata tenia mezcla de agua.
COMUNICADOS.
Sres. Redactores de la Gaceta.
Sociedad de temporada del Cerro.
La junta general celebrada el 6 del corriente se accrtló que lo* bailes que eu lo sucesivo se ve. ifiquen en esta sociedad tengan efecto los miércoles en vez. de loa lúa««, dando principio
Apreciables señóles: eu la uecesidad de tener que de»(L el próximo 13, loque se partió pa per este medio a !,>s »e-•	.	...	, , .	...	ñores socios que no asistieron al acto, para su inteligencia, ba-
repouer alguuos mstrumeuios del observatorio priva- biénJoeeacorHJado ¡gilmente que encabo Je lluvia se euspen-
derán las funciones. Cerro y Agosto 7 de 1851.—El Secretario^
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgur azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la
do del Sr. don Andrés Poey, por descomposición de uuos é imperfección de o*ros, y uo coutaudo actualmente este establecimiento cou recursos para ello, hemos determinado suspender por ahora las referidas ob-
servaciones basta que se puedan ailquilir otros pro- j una de la tarde, cuja vez que llegue uu hacendado á inspec-pios y perfectos para el fiu que se busca en aquellas, jcionarlo.
considerando que nada ganaría la ciencia con I.» que ! . l':,cuflado e¡¡ hoce*; una rela"°n d? ,a" vent-uas
..	.	1	, ”	, „ ,	1	; el nuevo aparato para lu purga del azúcar euaudo las personas
pudieran hacerse en los pocos Utiles que existen: y lqUe gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el con este motivo devolvemos el barómetro de Fortín al ¡momento que vean ejecutar la operación.
Sr. don Julián Martínez, quien con sumo desinterés lo ! Debieud > recibirse dentro de pocos «lias un corto número da facilitó paralas observaciones, de lo que le viviremos ¡
agradecidos por nuestra pane.	Eu el Depósito de la fábrica de clavos si-
Aprovecbaraos la oportunidad de esta maotfesta- f |uado en e| muelle délos vapores do Matanzas e. encuernan cion para dar las gracias a Vdes. que han contribuido ¡ íu({&r lases «le el »ve* exi«tenie* de uu modo directo al sostenimiento del estdblecimieu-	“
to.
De Vdes. afectísimos y 8 González—Enrique Poey.
s. q. b. 8. tn.—Ptlayo
A la Sta. Da. Dolores de Vargas Machuca en fu cumpleaños. OCTAVAS.
Clavel donoso del pensil Cubano,
Que entre cien flores por gentil descuella»;
Astro, que el brillo eclipsas al sol vano,
Si un rayo hermoso de tu luz destellas;
Géuio del bien, que con piadosa mano Las fuentes del dolor benigna sellas,
Da que hoy goce, al sentir cual se asegura Tu piedad, tu explendor, tu donosura.
jEu un uño mas! Y ente año robustece,
Cándida niña, tu virtud temprana.
¡Uu uño mas! Y tu belleza crece,
Y	de nut-vos primores se engalana,
Y	pura aun mase! alma resplandece Del bien que deiramó no en valde ufana;
Que, al deslizarse por tu edad las horas,
Cou joyas «le virtud rica las dora.
Yo mas que nadie las recojo avaro;
Qneá mi desgracia tierna las prodigas;
Ni va vagar yo temo sin amparo M é.itras mi pena en aliviMr prosiga».
Oh de Doble costa ncia ejemplo raro,
Dechado ain i anal lie la«
No ine arra có mi mal toda esperanza;
Pue» tus cuidudoa y tu amor me alcanza.
Alma hermosa, que así ya en los albores De tu lozana vid - resplandeces,
{Sembrada vens de halagüeñas flores De tu vivir la senda uua y cien veces.
Coroneel Cielo colme de favores Los año» de ventura que mereces,
Hermosa crezca» euui mi afecto augura....
Y, ¡ay! logren ver m»a ojos tu hermosura!
J. B.

Al ür. J>. Rufino Pacheco y Chaves. SONETO.
Goza entre floras de carmín y oro M i corazón al despuntar tu dia,
Y un suspiróte ofrece de alegría Que es tan solo e n la vida mi tesoro.
No tan gozoso el ruiseñor canoro Canta su amoren la enramada umbría, Como canta ante Dios el alma mía Tu virtud, tu honradez y tu decoro.
Mi canto nace del ardor divino Que siente mi alma en el glorioso anhelo De ver cumplido tu feliz destino:
Es un canto que entona en su consuelo Mi tierno pecho,en tu n»tal, Rufino Pidiendo el lauro de tu bien ai Cielo.
***
VENTAS DE FINCAS. ~
Se vende la casa n. 132 de la.oalle de la
Amistad, frente al Campo Militar, contigua á la casa de baños: se tratará en la calle de Ph ula n. 56.	3
Para realizar una testamentarla se ven-
de una casa quinta conocida con el nombre del Jardin de Sierra* en Carraguao, calle de Santa Rosalía al núui. 20; otra casa en la^calle del Consulado número 12; otras do^en la esquina frente á la alameda, con elfnúm. i y 2$; una cindadela eu la calle del Presidio, con 9 accesorias a la calle.—Y otra en la calle de la Florida n. 21 ó cal'e del Gas, con 8vs. de frente y 40 de fondo, de año y medio de fabricuda, gana de alquiler 35$ y se da en 2500 libres para el vendedor: impondrán en la calle deCieníue-gos n. 31 esqpuina á la de la Gloria.	13
Se vende la casan. 151 de la calle de los
Corrales, de mamposleria y tfja, con 40 vara, ds fundo y 9 de frente, ó se cainhiu por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del pas. o, devolviéndola demasía que haya lugar: calle de Paula n. 53.	Je	7
Se vende la casa número 5 7, situad 4 en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cut^ es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, omistrui-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
- e vende ó permuta por casas intra ó ex-
tramuros, Cerro, esus del Monte, Regla o Guanabucoa, un potrero á 6 leguas de esta ciudad, de 9j caballerías de tierra con 15 ó 20 divisiones de piedra, 5 de ellas pasto yervo de guinea, buenas palmas, exceleuie arboleda, con muchos cedros, guasi-males, raademas para arados y carretas, buen cosecheros y criador, buen cebador, tiéne casa de vivienda con azotea, casa para los negros, cocinas, cuurto de mayoral, caballerizas, cochera, gallineros, chumeros con lagunas y casa de maiz sobre hnrco-nes, forrados con hoja (le lexta, |/u,ut«la uun	dpi cocos y
otros árboles, campanario con ulgo de jardin, al gibe, dos pozos, secadero, su dotación eer de 11 negros, 95 vacas, 24 b ueyes, gl toros, 4 terneros, 15 besiias, 171 cerdos, gallinas, patos, guanajos, tiene un rio que le pasa de Sud á Norte y un ojo de agua que corre de Norte á Sud: darán razón en la calle de S. Ignacio n.86.
Se vende la casa de alio de la plazuela
de San Juan de Hios, coa todaa ,ua nrneaocúi, y lu cindadela contigua. La 1.v es e.paciosH, muy ventilada, tiene muchas y inuy hermosas posesiones, y está construida con toda solidez y de tal modo, que con un corto desembolso sé reduce á dos buenas casas y se duplica el capital. La 2.— tiene un fondo poco común en esta ciudad, y ya se deje como está, ya se quiera hacer una hermosa casa siempre pr.ulucirú al especulador un ínteres muy crecido á su desembolso: se oven proposiciones por la Sra. Da. Mana Josefa de Fi»ueroa de Meireles, en la calle de Manrique n. 141, por el Ur. I). Manuel González de l’iñera en la de la Reina, cuadra entre las deJL Campanario y Lealtad, y por el Sr. Comisario ordenador de Mariua U. José Ravejq d<: Estrada en Guanahacoa, frente á la plaza,	ti *2
Beneficio.—Mañana lúnes debe efectuarse el de D. Mauuel Miranda, apuntador de la rómpanla dra mática, quien ha elegido el drama de García Gutiérrez titulado: El Tiovador, pero uo tal cual le hemos visto hasta ahora eu uuestra escena, siuó refundido por su mismo autor quien uo solo ha suprimido las muchas escenas insignificantes que en él abundaban y que le hacían demasiado largo, síuó que también ha reemplazado ron muy üueuos versos varios pasages que primitivamente estaban escritos en prosa. Ademas de esto el Sr. Miranda ofrece como fiual do fiesta la comedia en un acto de D. Agustío Millan titulada: Un concurso de acreedores. La fuucion de que uos ocupamos parece bien combinada, y por tanto debe llamar una numerosa concurrencia.
—CoMPAñÍA dramática.— Según nos han informado, la que tenemos actualmente debe disolverse muy pronto, pues en seguida del beneficio de la Sra. Planas, que se ejecutará el miércoles próximo, y en el cual figurará la comedia en tres actos, original del joven D. Rafael Otero titulada: Quien tiene tienda que atienda, uo habra mas fuucion que la del domingo inmediato eu la que por despedida, ejecutará la compañía el drama Isabel la Católica. Sin embargo, parece que no nos quedaremos sin funcioues dramáticas, pues si bien los señores Robreños parten para el interior de la Isla, el Sr. Argente unido al Sr. Ruiz permanecerán eu el teatro de Tacón, incorporándoseles si no nos hau informado mal, la conocida é inteligente actriz Doña Josefa García. Así parece que continuarán las cusas hasta e! invierno en que ambas compañías es probable que vuelvan á reunirse. Mucho uos alegramos de que tal suceda, pues ya era tiempo de que se fijase de un modo estable entre nosotros uua compañía dramática española.
—Historia de Joló.—Esta interesante obra pintoresca ha recibido del público la buena acogida que era de esperarse, y en los pocos dias que hace está de venta nos coasta que ha tenido gran salida. No po-dia ser de otro modo, pues auu prescindiendo del mérito literario qus pueda tener, las bellas láminas que la ilustran, y el pensamiento emineutemente nacional que resalla eu toda ella, habían de llamar la ateuci"D del público. La historia de Joló, no solo se hace interesante por cuanto llena una necesidad difundiendo el conocimiento de aquellos países sino también porque coutribuye á perpetuar la memoria de un triunfo glorioso para uuestras amias, y á excitar el entusiasmo patriótico etilos españoles todo».—Recomieuda también á la historia de Joló el módico precio á que se vende, pues si se cousidera que contiene un mapa geográfico el retrato del digno general Urbistoudu, cinco vistas interesantes de aquellos países y diez p iegos ds impresión, no puede concebirse cómo á peso el ejemplar pueda el autor sacar los costos de la obra.
Preciso es que veuda muchos ejemplares. ¿Los venderá? Nosotros así lo esperamos del público, para
LIBROS E IMPRESOS.
UTIL, SELECTA, BARATISIMA Biblio-
teca Universal de Autores Católicos, dedicada al Excmo. ó Illmo. Sr. Comisario general de cruzada, por una sociedad re ligiosa, con parecer, examen y prévia censura de la autoridud eclesiástica. Da principio cou la sagrada Biblia, traducida de la Vulgata latina, y anotada confuí me al sentido de los Santos Padres y expositores calólicos por el P. Scio de S. Miguel, publicándose mensualmonte de 4 á 5 entregas de 32 páginas en 4.° mayar á2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos fundidos en profeso, su ámente claros y compacros.
La Biblia solo ha.-á de 60á 65entregas, que á real sencillo vendrá acostar unos 6$, precio ínfimo que pone al alcance de cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edición a su baratez el ser completa y correcta como la mejor publicada.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn negro criollo por no nece3i-
tarlo su dueño, joven y de buena presencia, sauo y siu tachas, calesero de uua bestia y muy regulur zapatero de muger, en 500 ps.a coartado y libre de derechos para el vendedor: daraú razón en la calle Real de la Saiud, eutre las de la Lealtad y Escobar, núm. 71.
Se vende un negro de inmejorable* cu a-
lidades, muy fiel ásus amos y no haber tenido oíros, mas que regular cocinero, peón de albañil y acostumbrado á servir á la mano, en 450$, sano v sin tuchas: darán razón en la calle del Sol n. 95, desde las 9 de la mañanea á las 6 de la tarde. 3
Se vende un negro criollo como de 28
años, excelente calesero de una, (los y tres bestias, de muy buena presencia, sauo y sin tachas, en 610$ libres para el vendedor: calíe de Cuba n. 50.	3
Por no necesitarla su dueüo se vende una
negra criolla, joven y de hermosa presencia, sana y siiirtachas, mas que regular cocinera, con principios de lavado, muy fiel y eficaz para el servicio de una (amili i, pues sabe asistir enfermos y no haber conocido en esta ciudad mas amo que el que.la vende: calle, de Neptunou. 91.	x i
Se vende ó alquila uu negrito de 12 k 13
años, buen servicial á la mano é inteligente en la venta de pan por lus calles, en lo que se ha ejercitado, propio para paje y á-
a m¡8-
Aparte de la Biblia ellos dias 15 y 30 de cada me*, irán r______________7_____^___________w________j _^
saliendo áluz otras obra**, tales como las confesiones de San A- jgil para cuanto quieran aplicarlo; sano y sin tachae; ^....
gustin, clave historial del P. Flores, un sermonario completo ma se vende una vidriera nueva de cedro de tobñquería*' perfec-8fC; al misme precio de un real sencillo. Se han recluido (na 10 ' tamente trabajada, con su cornisa, impondrán en la calle de Es-primeras entregas de la Biblia, y J.® y2..* de la Confesión; en covar, n. 149,entre las de la Rey na y Estrella.	4
de Francia. M. Buffet habia comisionado á M. Valen-' P. Voe debíais haber persistido en vuestra pri- quesean convenientemente galardonados eutre noso-cieunes para que recogiese en Aleraauia individuo» mera resoluciou, porque esto debía pareceros sufpe- tros, los que de cualquier modo hacen un servicio á la de especies variados, á fia de eusayar con ellos en choso y que encerraba algo.	| causa nacional.
•eguida la reproducción sea por medio de los métodos Mr. Bocarmé: Si mi muger ha disfrazado su le— de fecundación artificial tiempo hace conocidos, sea tra, fué por capricho. Si yo hubiera querido que se por medio de la propagación natural de la fresa. El! desfigurase la letra, rae hubiera ralido de otra mano.
Matilde Diez.—Leemos en la Prensa de Ayer: ‘‘Por el vapor Isabel la Católica hemos recibido una car.» de Santander, fecha 7 de Julio, en la que se
la librería de Charlain y Fernandez, donde sigue abierta la sus* cricion á dicha Biblioteca.	3
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se hallada v^nca en el despacho de esta impreuta.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LASESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Carlos J. F. Carrón du Villarda.
Esta memoria se distribuyegrátis en casa del autor; calle del Obispo n. 101.
Basta para conseguirla pedirla por medio de carta.
Habana 10 de Agosto.
afecciones astronómicas.—¡Sale el sol á las 5 h. 30 m. mañana y se pone á las 6 h. 30 tn. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. coronel D. Antonio Soler y Asprez, Facultativo militar de semana,—Dr. D. Francisco Forme». Vive en el Caaitel de la Cárcel
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente me».—-El Si. D, Ranún de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente me».—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Sra. Da. Concep9Íon Rojae de Velasco y la Sra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativos de semana—En la Habana.—Lo» Dre», D. Manuel R. Blanco y D. Ramón Cornelias y Roca.
En Guadalupe y Penal ver—Ldos. Ur. D. Pablo José Fernandez v D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Jesús makia y Chavez.—Ldos. D. Toma» Mateo Go-vantes y D. Sebastian Ricoy.
Colon y san lazaku.—Ldos. D. Antonio Baez y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cri» tina—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el del Santo Cristo—El Sr. Marques de Aguus Claras..—En el de Tucon.— Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D* Manuel González del Valle.—En ámbos rastros—Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sonchez.—De Cárcel.—Sr. D. José Anto-
tio de Cintra-Y la Inspección de Actas, Sr. O .José Manue-
Espclius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O.
Regimiento del Rey l.° de Lanceros.
Se vende una negra de 22 años, mas que
regular lavandera y cocinera, de hermosa pres -nci« y ‘¡t. u v agil para el aseo de una casa; sana y sin lachas, en 459$ libres jm-ra el vendedor: calle de las Virtudes n. 19.
Se vende una negra criolla, sana y sin
tachas, «le buena presencia, como de 26 años, buena lavandera y planchadora, entiende algo da cocina y costura, en 500$ libres para el vendedor: en la calle de S. Isidro n. 16.	3
Se vende una mulata de 15 años, regular
costurera, buena servicial de mano, nroy viva y entendida, sana y huí tachas, y uua n*gra como de 28 años, regular lavsndera y cocinera de un ordinario, sana y sin rachas, y una negrita de 10 á 11 años, con principios de costura, propia para el servicio y aseo de casa, sana y sin tachas: barrio de Jesús María, calle de la Esperanza n. 5.	<¿
Se vende un negro calesero y regular co-
cincro, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de Jesús Maria n. 30 darán razón.	2
Se vende uu negro como de 24 años, buen
calesero de una bestia, mas que regular cocinero, ídem cucharero de albañil, buen servicial á ia mano, hallándose en la actualidad ganando jornal, siendo inuy puntual, en la cantidad de 500$ y mitad de derechos: calle de Jervasio ó las Animas número 144.	2
Debiendo rematarse en el mejor postor vario» efectos dep*“
•abio académico se ocupó de la importación del San-, P. Al testigo: ¿Cuantos dias ha quedado en Gandinos dice:—“Desde la Cornña hallegado’á ests Ta ad-1ü..’ 17^-^Un1CnliririT.PrfU-b!i^P‘uereo* di r, pea de Alemania, que nunca había pasado el Mr. de Bocarmé cuaudo llego a obtener alguna* lee* mirable actria Matilde Diez, quien se embarcará aquí en deede estarán de maniáesio hasta el oíais 4 ias U ds sa na*
DE ANIMALES.
Se vende ana pareja de caballos oscuros,
maestros de volante, nuevos y buhos, de trote largo, cosfrados; en la Ceibs, callejón del Suspiro, n. 14, tren de caballos darán razón.	3
Se venden dos caballos nuevos, de mas de
6j cuartas de alzada, propios para curruage, se han puesto y la tiraa,sano8^j5Ín resabios: calíe de Villegas	r ^ 2
DE CARRUACES.
Se venden un qnitriu de medio uso, decen-
te y unos arreos de plata para un caballa.— Tabaco en rama bu-periory torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaptxraticos de cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de los Angeles n. 3.	>	7
Eu la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
llsn de venta un «urtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todo» colore»,, alguno» Je medio uso, de modo que cualquier que necesite de ello», que vaya a dicha casa que ao»e irá «to comorar de ver el gusto con que e.tán hecho» y 1« equidad con que se dan y se responde por el tiempo que te trate
Se vende nn qnitrio propio para el diario
ó paseo por estar todavía casi nuevo, daudose eo proporción por no necesitarse: calle de Agriar o. 96.	4
Se vende no quitrin de medio aso, forrado ds nuevo, y une rolante de lo miento, aseados y fusrte. r»r» el servicio disrio, sedaria miaos de eu eostei salís de 1« A uús* tad *. 94 ivía rwom.	%