
■■pifflin-rriml'i, I * ..................'V;	,
fti«, teai«Bdoh«cha la proposición de 550$ al contado: ol que qutara mejorar e«ta*proposiciones comparezca á la escribanía mayar da Hacienda.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalda ordinario de segunda alarcion da la villa de San Antonio, con la ronaulta de! Asesor titular, y por ante I). José Joaquín Leal, en las diligencias que •n Sobro ae pesos sigue D. Vicente de Castro contra la sucesión y bienes de D. José García, se ha señalado para el cuarto pregón y remate ei domingo 24 del corriente y dos mas [festivos ii fueren necesarios, de una casu de manipostería y teja, situada en dicha villa, en la calle déla Esperanza, tasada en 2759$ 4rs.; como asimismo se ha de rematar el negro nombrado Francisco congo avaluado en 400$, perteneciente todo álos indicados bienes de García; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra en los dias referidos en el lugar y hora de costumbre, ó •n la escribanía del actuario é instruirse pormenor de dichas »«»aciones.	R 2—1
Por disposición del Sr. D. Gregorio González, Alcaide ordinario de primera elección de lu villa de San Antonio, de acuerdo con los vocales de la Junta Municipal, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se estén dando los pregones de la ley á los ramos siguientes: Depósito judicial de esclavos, Corral de Concejo tasador judicial, alimento de presos, pregonero, alumbrado publico, tasador mayor de lonja y á los dos oficios de alarifes de albañilería y carpintería, para el año entrante de 1852, y se hace público por este órden, á fin de que si alguno quiere hacer proposiciones ocurra é instruirse á ía escribanía del citado Leal.
t,	R 2-0
a «	proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo
Je Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fo'mnri, * aonsecueneia del expediente seguido por Facundo Beitia eolito®francisco Pacheco en cobro de pesos, se ha dispuesto se cite do remate por este órden al expresado Francisco Pacheco.
R 2—1
ror disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-•encia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ü. Mareelino de Alio, esté señalada la junta ae almonedas del Meado 23 del corriente para ios remates siguientes.
“•» ««fetal Juventud, compuesto de 14 caballerías ce tierna, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
*n----	----e 36,387
Una casa de II varas de largo y 7 de ancho, cons-lr<i	horcones de madera dura con en
colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres Bolares con 1,080 vava» fAnnaa cada uno, sobre los cuales esté construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encoraedador, tasado todo en------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato é Jaru-
eo, tasado en—---------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que ti-
aftiasaffg.
Por auto que ha proveido8el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José déla Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de Jesús Reyes, y porsus herederos á los que por derecho corresponda, y dispone convocar á estos por tres números de la Gaceta, para que dentro de 8 dias después del último anuncio ocurran al juzgado é deducir sus acciones.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.
Art. :i.c Los billetes, pagarés y giros del Tesoro serán deuda preferente i toda otra ati los dias de los vencimientos: á su pago se considerarán afectas, como especialmente hipotecadas, todas las rentas públicas; serán protestables como las letras de cambio, y cuando se haya dado lugar al protesto por causas que no sean suficientes y justificables, serán'responsables ante
Habanay Agosto 14 d« 1851.—Ignorúndoee el paradero dedonjel Gobierno funcionario ó funcionarios públicos eucar Francieco Lufain, convóquesele por tres números consecutivos ¡ gados de los pagos respectivos.
de la Gaceta oficial, para que comparezca en este tribunal fi Sérá careo esnerial del Ministerio .1« Hscinnila v primera audiencia despnee del último onuncio ú contestar la . .	cargo especial «el Ministerio üe Hacienda}
demanda que en cobro de pesos de monor cuantía le establece ¡ del Director del Tesoro público proveer tnmediata-el Ldo. D. Antonio Ferrer, apercibido de condenársele en rebel- j mente al completo reintegro de los teuedores de estos día al pago de principal y coatas.—Trassierra.	C—■	documentos protestados, cuyos tenedores disfrutarán
El Sr. Alcalde rfayoMT’h.Tp.Hutto por ante el Br. D.|ado.md3 del der*ch? f la, indemnización do todos los
Jnart de Dios Pastoriza, que en tres-números-consecutivos déla. PerJnietos que la falta de pago lrnya podido ocasiu

Quid Itviut pluma1. Pluvis. Quid pulvere? Ventus. Quid vent»? Malier. Quid midiereì NikiI
Gaceta oficial se cite á Da. María González, ngturnl de Gimna-jay, de estado soltera, costurera y de 22 añoB, que vivid en la caíle de Luz n. 16 en Marzo último; para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario ¿.ratificar la declaración que preBtó en la causa formada de oficio por robo de tres onzas de oroá Da. Petrona Valladares y Da. Josefa Esponda. C 2—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, so convoca á las personas que puedan dar razón de quienes sean tres negros que en la tarda del día 3 del corriente a lus 2¿ hirieron ál). Luis Pinzón y Tolonen la «asa de su morada calle de la Industria n. 118, barrio de Drago-■tes, siendo uno de ellos de estatura alta, vestido de camisa y pastalón blanco ordinario, con una jara en la mano; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar.
C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.0 D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel dé Salinos, se ha
narles.
Art. 4.° Decretos y reglamentos especiales que formará y publicará el Gobierno, determinarán las reglas y condiciones á que se ha de ajustar en el uso de la autorización que se lo concede por esta ley.
Palacio del Congreso 4 de Julio de 1851.—Angel de Villalobos.—Miguel Puche y Bautista.—Acebal y Arratia.—El Conde de Vilches.—.José Sánchez Oca-í5a-—Jacinto Balmaseda.—José Cerróla.
Madrid 19 de Juli».
El besamanos general que ayer se ha verificado en el Real Palacio con motivo del auuucio oficial del
lugar eu este vecino pueblo ia solemne fiesta religiosa que anualmente se consagra i su patrono el Salvador No habiéndosele encontrado ningún indicio que ilel Mundo, fiesta pata la cual ss han hecho los prepara* pudiese hacerle reconocer, pues hasta «ti ropa no te tivos necesarios y se aprestan mucho fieles devotos. Ha-uia marca, fué transportado su cadáver» la Morguo. bráprocesiou eu la tarde del dia de la fiesta, con salve La llave del corazón y de lu caja.—Una bella mu- en su víspera. Eu la fiestu se extrañará la excelente efi-ger de la edad que ha inspirado á uno de nuestros ¡ gie del Santo Patrono que ha venido últimamente de mas notables novelistas contemporáneos, dice un pe Guatemala y esperamos que esta itncreoante novedad riódico de París, era objeto de los obsequios de un jó- excito ei estuaiasrau de muchas personas, asegurando ven que, por su franca fisonomía, y sus corteses ino-iel brillante resultado de la religiosa función que nos dales, no podía menos de captarse sus simpatías. No i ocupa.
tardó pues en establecerse el mas tierno do los víucu	—Salves.—Hoy sábado las habrá eu la Catedral &
los entre la rfamá y su amarte.	las 5 de la tarde y en Santo Domingo, la Merced y Be-
La Sra. era madre de una jó ven bella y seucilla, | leu al oscurecer, dtspues del Rosario, que llamó liieu pronto la atención del último. En po	—Novena.—En la iglesia del convento de la Merced
cusdias atipo hacorse amar y con habilidad poco común dará principio hoy sábado do 7 á 7¿ la novena prepa-supo manejar.esta doble intriga. He aquí ctial ha sido 'Tona de I. fiesta que anualmente se consagra á San el desenlace.1	Ramón Nonato.
Noches pasadas citó uuestro Lovelace á la madre! —La pata de cabra.—Siguen activándose por los y á la hija. Teniendo hiten cuidado cada una de ellas individuos que constituyen la compañía dramática,
Mariinelena, comoádistancia de una milla del pueblo de Reglo, Hatltisimo y extraordinariamente concurrido. No podía á inmediación«« del ferro-carril que de dieho pueblo va al de esperarse otra cosa tratándose de felicitar á S, Al. por tíuiuinbacoa, y el cual estaba colgado en un árbol de atorno; se u„ acontecimiento ose al mismo tiempo que hace se-
»ri03 oTnü,e!,laa ,raatf 1Tjera.8 e8pr
juzgado á declararlo que les constare sobre el particular que so palizas, Os sabido que Helia d© placer el cora ZOO ue inquiere, verificándolo por conducto del actuario. Vnuestra augusta Reina. Asi fue que é pesar del excesivo Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano c
tulan Canasí, tasada en-
1,534
1,200
1,020
El que quiera hacer proposición ; mejorar las que ya e9tén hechas, ocui del ramo á instruirse de las tasaciones
20,645
70,987
1,200
382
7,639
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.-----
Lo hacienda Crucecitas tasada en-------	-------
Un sitio en Guanaiay compuesto de caballerías de tierra, retasado en5,6o0$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
azotea, tasada en —---------------------------1«
los que no las tiene , ocurra á la escribanía mayor --------------------------1 tasaciones que obran en los expedientes relativos.--------R 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. MaTcehno de Alio, esté señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate GJ caballerías de tierra délas perteneeivntes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Gtianajay, tasadas en 5,625$. El que 9u*«ra nacer proposición ocurra ó Ja escribanía mayor del juzgado éinstruirse déla tasación que obra en el expediente relato™.	R 3-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Seoane, en el intestado de D. Santiago Díaz, 'se manda anunciar en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 20 del eorrientey dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, remate de un sitio de una caballería de tierra, con sus fabricas y siembras, retasado todo en 1166$ I rl.; á fin de que si hay quienquiera hacer postura ocurre é aquel puerto los dias designados. ^	r 3_o
Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superinten-i rCi,a ^»nerabC0P consulta del Sr. asesor general, y por ante •I Ldo. D. Marcelino de Alio, esté señalada la junta de almonedas del dia|2J del corriente para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del ^w*0» compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en 31, $• <lue	nacer postura concurra el dia designado
al luear de costumbre.	R 3—0
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D- Lo-ronao de Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Gacela oficial en treB números consecutivos el remate que el dia 2o del corriente y dos siguientes hábiles se ha de verificar en la
mayor 2.° D. Martin «abane calor v de ser tan crecí do. el número do pera.
ble* que por canea de la estación ae hallan actual
evacúe cierta declaración por D. Hipólito Momplacir, se ha-Jía-1	fuera de Madrid se vio ayer reunido en los te-;
puesio.se cita ó este por tres números de la Gaceta para quejgios salones lo mas distinguido de nuestra grandeza.
que trabaja actualmente en nuestro gran teatro, los ensayos de la divertida comedia de oxigia, cuyo nombre encabeza estas líneas y que tanto ha sido aplaudida por el público de esta ciudad.
COMUNICADO.
P<	, .
al 3. c dia después del último anuncio, se presente en la escri banía del actuario á evacuarla ante-dicha declaración. C *—O
infinidad de hombrea políticos de la mayor importan Por auto proveído por el sí/D.ÍÍarSr^'iZ.-.^dí]!¡a,Í?f^¿re,ad°!,!í di?U/dadea	*"er.'
mayor 2. ®, y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, se ha se- ¡ po diplomático, corporaciones, autoridades civiles y ialado para el remate de la casa n. 56¿, calle de Gervasio, de militares, geuentles, militares de alta graduación, la o-mampostaría y azotea, retasada en 3303$ 2^ rs.,	26	del	| (icÍAlidad de los cuerpos de la guarnición y eu fin cuan-
punlo designado, ó ánteeé la escribanía del juzgado á tomarlas liiitrueeionefl que estime necesarias.	R 3-0
Por auto proveidopor el Excmo. Sr. Capitán general, con la eonsuitadei Illmo. ar. Auditor de guerra, y por ante D. Lo-
r«n»o de Larrazébal, se manda anunciar el remate en tres núr ____________rw„
lacros consecutivos de la Gaceta oficial qué el día 26 del coxd do en 400$.
tiente y dos	hábiles, oo lux do Verificar en la Auditoría
4» guerra calle de S. Ignacio n. 79, del negro José Dimas, carpin-Wre, aserrador y como de 40 años de edad, tasado en 300$; á fin 4a que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, 6 fintee fi la escribanía deljuzgado ¡Domarlas instrucciones qne estime necesarias.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas dal dia S3 del corriente para continuar el remate del Real dere-«ho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
I Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio, en administración.
PU8dl®*NU6V0i,
late:::::::;::::::::
Santa María del Rosario.
Guanabocoa.............
Pinar del Rio.........
Jaruco,....................
fian Cristóbal...........
Puerta déla Güira........
fian José de las Lajas...
Batabanó..................
Bahía-Honda ...........
Madruga..
Pesos.
16.350
S3.G50
4.000
1.600
1.500
L5ÔÔ"
‘4.745
Pesos, reales.
208.733 8.473 115 746 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897
n
m El que quiera hacer proposición & los que no las tienen ó mejorar las que ya están nechas, ocurra fi la escribanía mayor del ramo fi instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-«leticia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar al público estar ae dando los pregones de ordenanza fi 6 solares pertenecientes fi la Real Haciendo, situados en el bajío pegado fila costa del pueblo de Cárdenas por el Este, tasado en 150$ cada uno: el que quiera hacer proposición ocurra fi la escribanía mayor deljuzgado & instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	| R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haber oatalado la junta de almonedas del sábado 23 del contente para oí remate de un sitio ubicado en Managua, compuesto de 2 caballerías de tierra y tasado en 1,0G7$ 1 real; para que el que
Suiera hacer postura ocurra el dia señalado allugarde costum-re.	R 2-0
Para si remate de dos hornos de cal situados fi la entrada da la cantora, tasados en 2417$ 4 rs, y.los negros Francisco nm-«ufi y Antonio lucumi, justipreciados en 450 $ cada uno, ha se-Balado si Sr, Alcalde mayorS0 D. Justo de Sandoval y íWanes-«au y por ante al Br. D. Felipe Foniari, el dia 27 del queoursa de dtsxjfi doce da su mañana «n las puertas de su juzgadu:lo que so anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y ñora designadas.	K 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaria de D Pedro Capero, qne aúna en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa y por ante mi: esta mandado se continúe la diligencia de remate de un potrero de cuatro caballerías y media de tierra situada en el punto que titulan Gabriel enasta jurisdicción, tasado en 3,509$ 2 rs. de la propiedad de D. José Ignacio Cepero,el dia 24 del corriente y siguiente dia festivo si fuere ne ceaaiio filas once de la mañana y en las puertas del juzagdo. Y paja que tenga efecto dicha publicación ®n tres números consecutivos de »ate periódico libróla presente. Güines y Agosto II de 1851.—P»dro P1 lutareo Renté.	R ♦-[
A consecuencia del incidente á la testamentaría ds D. Pedro Cepero, formado para tratar del otorgamiento de unas escri-uarasy entrega de un pagaré por D. José Ignacio Cepero, que curta en el juzgado delSr. Alcalde de I.- elección de la villa d« Gfiiaes, y por »Ble D. Pedro Plutarco Renté, está mandado •o proceda al cuarto pregón y remate de un pedazo de terreno contiguo fila casa del expresado 1). José Ignacio y de D. Andrés Alonso,con dos cuartos que tienen 1000 tejas, "10 horcones, Havee y soleras al frente «le ¡acalle de la Lealtad, tasado en 151 |o.; ol censo que reconoce D- Andrés Alonso, ü. José Feliciano
’ Arango, y cuya $: el menage "de
wMm__________ ____»Ignacio Cepero avaluado
m>4«: la mitad de la vega conocida por Barrera, compuesta de un» caballería de tierra, tasada en 12h)0$ el todo de dicha vega, que «-«conoce 500$ de impuesto fi favor «1« Da. Concepción Aya ia, do modo que solo se remata la mitad de la vega que corres" »Cepero con sus fábricas
corriente en el juzgado que interinamente se halla fi iCargo del Sr. D. Antonio Zambrana, y fi 1« hora de costumbre. R ■—I A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor de la extracciou dé tres caballos de Da. Ines Dá-viTa de los que fueron encontrados, uno muerto y los otros pastando en el campo, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador da la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor, y por ante D. Pedro (¡alindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía dsl menor D. Luis Justo Marín, se convoquen fi las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio se presenten en el juzgadofi manifestarlo.	C ‘—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de TraBsierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se lia
tas personas tienen por su clase ó categoría la houra de poder asistir á ebtas solemnes ceremonias, que su apresuraban llenas de júbjlo á felicitar á S. M. por «1 suceso mas halagüeño y mas satisfactorio para cuantos se interesan por el porvenir de su patria. En el semblante de todos se veia retratado el contento y se traslucían también los sentimientos de cuantos en el fondo de su alma hacen sin cesar votos al cielo por que no vuelvan S verse frustradas las esperanzas que á todos nos auiman.
El número de senadores y diputados era aiuy ere
dispuesto se convoque p"or este órden í la negra libre Merced ;c¡j0 g¡u otn[jargo de estar señalada por S. M. la hora Liaundia,para que se presente en el juzgado con el fin de ma*| . .	, ,	.	,	.	, . „
nifestar si se muestraó no parte en la causa que su hija menor I	Jas	y	.Boche p<na recibir as
Florencia Pedroso sigue contra el pardo Narciso Márquez sobre tacones especiales de los cuerpos colegisladoros. que lleve é efecto ei matrimonio á que se comprometió este, cu- Eu el patio y galería del regio alcazar, y auu en y<) comparendo lo efectuará Dor conducto del actuario para de \ )ag p]azas ¡„mediatas era grande la concurrencia do tóala pasar al juzgado con el nn expresado.	C2—O ( , q ,	°
Iladispuesto el Alcalde mayor tercero D. Justo de Sando- da c'j*8e u0 personas, val y Manescau, y por ante el Cr. I). Felipe Fornarí, que por Durante la ceremonia las músicas de lo» cuerpos tres números concecutivos se convoquen las personas que pue-'de la guarnición tocaban alternativamente en ia parte ”	1 c' ‘	Jo — exfcgKor det palacio, '•tirtsq «oiaeimteooea ten*] ! eia
El besamanos de señoras, que se verificó (t tas seis de la tarde, estuvo también muy concurrido,
Los cuerpos de la guarnición vistieron de gala; en los edificios jtútílicos ondeaba el pabellón nacional y la artillería de plaza hizo las salvas de ordenanza, todo según se había mandado eu celebridad de tan fausto acontecimiento. ; -^tiv'> ■
También la noche anterior tocaron largo rato al frente del regio alcazar las músicas de los cuerpos de ia guarnición.	>_
—Las proposiones dé los comisionados de Vizcaya de que habíamos ayer Son construiv el fervo-casril de Madrid á Francia en el espacio de cnatro años,apara
dan dar razón de quien fuera el negro que acompañado do otro, hirió con una navaja ai de igual’clase Roque en la calle del Campanario Nuevo esquinad la.de San Rafael la noche del dos del corriente mes, afin de dentro de quinto dia se presenten en.el juzgado á declarar ]Io que les conste.	C 2—0
A consecuencia del expediente seguido como incidente a! concurso de D. Francisco Gaicía Vega y su consorte Da. Josefa Carbonell, Formado para la calificación de créditos; está dispuesto por auto del Excmo. é lUmo. Sr. Intendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite por este medio en tres números consecutivos á todos los acreedores de los antedichos García Vega y la Carbonell para oir sentencia de gradué i cion.	C 2—0
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Intendente honorario D. José de Arango, ha dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta delSr. Asesor general, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se liagá'^ saber á todos los acreedores de este concurso, que no hayan presentado los documentos justificativos dn bus créditos, lo hagan dentro de 8 dias al síndico del expresado concurso D. Roberto Morrison, en el concepto que el que no lo hiciere así le parará el perjuicio que hubiere lugar por su abandono.	C !—O
Tor disposición déla Intendencia de Ejército, Superinten-¿GHeÁa general de Real Hacienda y por ante el Ldo. I), Marcelino de Alio, eBté asignada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para el remate del negro Benito, jitcumí, tasa ',~'»n 400$.	. .. ’ R 2—O
r»nr a uto proveído por e¡ R* To»ú.nto Ao grohfirxiadx,» d<» i« ciudad de Santa María del Rosario, con Va consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Estevez, vecino de San José de las Lajas, y por sus herederos é los que con arreglo a derecho deban 6erlo, é Jos cuales so convocan para que se presenten dentro de 5. ° dia é deducir el que les asista. C 3—O INSOLVENTES
Por auto de8 del que cursa, expedido por el Sr. Alcalde ordinario de segundaeleccion de la villa de Guanabacoa, pon consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, encargados de la escribanía del menor D. Luis J usto Marín, en el intestado de D. Félix García, se ha a-probado el informativo que promovió su padre D. Antonio para acreditar su insolvencia, mandándosete asistir como é pobre con la debida reserva, publicándose ladeclaratoria. C 3—I Eu el incidente al concurso de acreedores de D. Francisco Martínez Rivamontan, formado para la calificación de créditos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que en tres números consecutivos de la Gaceta se prevenga á D. Wenceslao Sornoza, á D. Pedro Guillen, á D. José Larrauri y á los Sres. Goicouría y Cp., que dentro de 3. ° dia presenten los documentos justificativos* de sus créditos para la calificación, en concepto de que nó haciéndolo se procederé á la graduación de los comprobados parándoles todo perjuicio á los omisos.	._____________________________C *—I
m.; ei oenao que reconoce ¡J• Andrés Alonso, D. Jos C-epero y loa herederos de D. José de Prado y Aranj ¡«posición es de *50$, y ha sido tasado eu 375$; el mam eu que habita el citado D. José Ignacio Cepen
rite, escande MAnlado para esta diligencia el dia 31 del corrien te á U» once de »u	ea las puertas del iu»gado R —j
CONVOCATORIAS.
militar.—Ignorándose el punto donde residen «n POSOemAsd«1 Ldo. on fanuaci» D. Francisco de Psitl» Mudos, oí iHUttra jotero jf José B«nsoflo, D. Hilario Caballero y D.
'*• ®»Ur, lecino» que eran de Pinar del Rio, asi i-orno ~ «l teniente de¡Consol*cion|d«l Sud D. Joaquín dispuesto el Sr. Fiscal Capitan|D. Juan oe les Cite por trOT número» consecutivos de la Ga ^.1*™ *íu* ®**«p*rei*an * ln» 10 <!• •« mañana del 27 dw corrientes» e»n> Ministerio, calle de la Estrella ue ratifiquen *«'ía* mi« sienen prestado
* de las
e rtlitoaen loe actos qu*
rÆoÂtes:,
I—Francisco Grcgoriode^ Vai-
_____	_ ds Pimi Cámara dt la
crvwr««« d* la Halxma.-.rot disposición Excmo. Sr. Regente Subdelegado se —1—	¡
adoraros concocutiros de I» «aceta JooSPuig v Do. Préoper» do Frusta
•fsastt al dhrwo enuncio so preoouteo on leste Secretaria de •* sorgo fi ssñlecer sus rsepoctitas reeponsebiluiedes con «i r. •».«poce ídolos ds lo que h óbrate lugar Habana y Agosto 22 ds WW.ra Annera Marta dai Eie.	C-*
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 23 de Agoste.
NOTICIAS NACIONALES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Dittámen de la comisión sobre el proyecto de ley relativo al arreglo de la deuda flotante del Tesoro, leído en el Congreso de los Diputados el dia 4 de Julio de 1851.
AL CONGRESO.
Poiticrs estará terminado hásta Irun: hacer el camino ctrradair" . u co u dos vías áG millones la legua, 6 por la cantidad ¿Psuqnint alzada de 500 millones de reales pagaderos en títulos por la prístina del.3 porL100 al precio de 40 por 100, haciéndosela en- tal muy singiila trega á medida que vayan terminándose los trabajos, piedad extram Ademas proponen se abra licitación pública y deposi- sn pequeña tp tan como garantía cía su contmio Q4 milInnAo Ja	laa ce ispars*.
les. Sabido es que esta línea es la mas costosa como pona como .pseá la mas importante de España.	de esponjado^
—Con fecha 1G escriben de Ségovia que á las once Si al iraré* de la noche del 15 hahia salido S. M. el Rey del sitio gas inflamabl*. de Sau Ildefonso, donde ha permanecido dos diaB, de del metal, sea vuelta á Madrid acompañado del marques de Alcaíli - metal que procos. Habían quedado en la Granja tres infantes herma- Esto es !• nos ,del Rey, cuya circunstancia y la de haber llegado platina; caleht. el J6 cuatro compañías del regimiento Reina Gober- se cubre con utrv nadora para dar la guarnición indican en concepto del que temer eniús-comuuicante que publicado el embarazo de S. M. la gas, porque mñ‘ Reina habrá jornada de casi toda la familia real. Si no puede acusen«
de «cuitar á la otra el objeto de su salida, se apresuró 1 trasladarse al punto de la cita. Pero ambas esperaron en vano.
Volvían 4 su casa en la situación que debe adivinarse, es decir, sumamente irritadas del olvido y falta de palabra imperdonables de que habían sido victimas.
Porojúzgue8e cual seria su asombro cuando ai entrar; en su habitación vieron todos los muebles eu el inas; espantoso desorden. Joyas, dinero &c. habían sido pre- i sa de un audaz ladran. ¿Ah! una llave confiada el dia;
antes y olvidada por descuido en la puerta explicó liieu ¡ fin ¡astlltidu muerte del Sr. U. Manuel Soriega, acae. pronto todo lo sucedí',lo. El jóven de modales tan se-i	c¡ja e¡ y del corriente.
ductores, uo era en sustancia mas que un hábil ratero, j
Había dado cita á sus demasiado confiados amantes con | Queda en el mundo un vacio inmenso y que solo el fin de robarlos a mansalva duiante su ausencia. ^	||a mano de la providencia divina podría llenar, este
Mejora tn el alumbrado dt gas. —Mr. J ulte» I tir- vat¡„ e3 ¡a irreparable pérdida que ha dejado la muer-san,.uno de lo. oiiblicistas parisienses que se^ ocupan |,e (|u {)_ Manuel Nonega, vecino de Santiago de las
términos siguientes Vegas, á causa do haberlo acometido la cruel cufer inedad de aplopegía fulminante y aunque sale prestaron todos los, recursos que de una buena esposa, cariñosos hijos y amigos, nada valió desapareciendo de esto miserable mundo y dejando sumidos eu el mas a cerilo dolor á su inconsolable familia; ésta eu parte se consuela, porque va a habitar á la morada de los . ... , „.	tjustos, lugar que so le hahia preparado para premio
su foco una especie de cúj ula alongada, que pésa.j(|tí aaa vifCndps y relevautes méritos, por un astil, bañaaidolo todo la flama.	N.niega ha muerto para el inundo, sí! uo para
Esto debía atraer uuestra iiteucjon y se pasaron SM8 a,n¡j.uíl ni para cuantos le rodeabau, el pueblo meses siu pensar en preguntar^ por qué os« medico (|e Santiago llora al benéfico hijo de Dios, sus hijos estaba asi hedió. Una tardé, mirando indiscretameu ;a| ,„„¡- (¡tí |a8 padres, su esposa al mejor ds los mate al guíñete ;jlel iuveutor , vimos una luz ex ,idos, y llora en (lu su desaparición el humilde sobri-traordinarte, una,verdadera ilunrimcion, que provenía uo ^ue 8U(,gCr¡be, así permíteme querido tio, quedar-de una pequeña bola erizada cou pequeños tubos a- ] ,-arne solire tu losa una lágrima tierna con que cubra biertoe de donde pat'liau chorros de luz que lamían ;(|| |Uj,ar depósito de tus restos. Adiós querido tio.— otra hola rnas gruesa .colocada á tres decímetros so- - --tire la primeras ¡.	.	.
El inventor admiraba su obra y eon razon; porque el efecto producido pra encantador. Mr. Ador, esto es su nombre, nos esplicò entónces su ideó, tan felizmente aplicada- ^|2I gas llega áj-á bola grande, calen
a 1-	1   _ II.. . .. _ .. . .   .  . é. .. t .1 n I.	. «'a . rn IlAhftt . V. Ano
mas de la industria refiere en los una importante modificación en el alumbrarlo de gas. Dice:	c ‘ .-
“Teuemos el grau houor de trabajar algunas veces en la oficina de la Fresse; en esta hay un mechero de gas que, alumbra excesivamente 1a mesa de un gabinete; su luz es viya, y de un blanco perfecto, y á tal particularidad rouue la do tener en el centro de
tada por las llamas que están de.hájój sé callenta poco é poeo y doíf;g*u,Yolúmen, y la materia iluminante se halla en ra^qu con doble cantidad de aire atmosférico; bajo esta razón el gas arde con mas intensidad }’ sin iiingupa pérdida, que es casi la mitad cuando el gas .uo está dilatado.
Esta explrcaciou me pareció suficiente, y pedí al ¡netahto la df ;¡f pequeña cúpula, pues comprendí que Mr. Ador era 'también el inventor del mechero de que he hablado.
La cápsula *i£ dijo, es de platina, sirve para dividir la !lam%’ Já cu‘1- *d calentamiento se vuelve luminosa, «jfue*'.-ademss la veataja de que «i por casualidad, se eciíd1* ferrar la llave del gas, este se enciende pura y ^pediamente al pasar por la superficie déla cúpul se evitan de ese modo las terribles desgracia», u)§ ocurren cuando se entra brusca-mentecon unas ,'la,.uucon*Hda on un tugar dónde el
cuya época el camino de hierro que hoy llega ya fi-gas ss, ha esas	ni abertura de la llave mal
noaoii-j .
jSg,hidrógeno carbomzmló, que pesa Miypurle siu llama? La platina, me-yo iodos uspectos. goza dé la pro, tria qifé sigue: cuando se le sujeta á uu calor prolongado sus molécu-Áeggrana, y el pedazo de metal ee mez. Entonces toma el nombre
esponja de platina pasa un énsa eu las mallas estrechas pone eu el mismo estado al jece é inflama el gas. le á la pequeña cápsula de o por la llama del mechero esponja de platiuR, y no hay is horrorosas explosiones de al justante de escaparse, y .stn mejora bastaba á la fortu-
M. M . y N.
Habana 23 de Agosto.
AFECCIONK8 ASTRONÓMICAS.—Srtltí el Sol é las 5 h. 37 di. mañana y se pone á Uh 6 h. 23 in. de la tarde..
para ha—Loa ouoiporj de ia guarnición.
G efe oe día—È1 teniento coronel f). Fiancísco Zacagnini.
Facultativo militar de aemami.—Dr. D. Pedro Pujóla.
Rear. casa ' de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—ElBi.D. Fiuinou de Montalvoy Culvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. D. José de la Luz Hernandez.
Diputadas de ídem.—1.a Sra. Da. Concepción Rojas de Velasco y la Sra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativos de semana—En la Habana.—Los Dres. D. Joaquín Guarro y don León José del Valle.
En Guadalupe y PknaLveü—Ldos.	D. José María
Barandiaran y don José Vicente Mederos.
En ' Jesús makía v F’dave/..—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de |*i Véga.
Colon y san lázaro.—Dres. O. Plutarco María Brito y D. CárioB Fonseott.	, .
Abasto.—Di;>utordos en el presente mes^-7Mwrca(t° Cris tina—Ei Sr. J). José Autopio de Galarraga.—En el del Santo Cristo—El Sin JIarques de Aguaté Claras..—En el‘de Tacón.— Sr. D. Ramón Montalvo y (íulvo.— En el de Colon.—El Sr. D1 Manuel Gonzalez del Valle.—En ámhoa rastros—Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—De Cárcel.—Sr. D. José Anto=
tio de Cintra--Ÿ la Inspección de Actas, Sr. O .José Manue-
Espelius.
Basura.—Hov recosen los carros laa de las calles
de E.á O.
LIBROS E IMPRESOS.
eato so verifica se aumentará la concurrencia de corte-1 ua de un inventor;*, ¿ero Mr. Adorno oe ha parado sanos á veraneará San Ildefonso y Segovia, que hasta ahí. Emplea los hidrocurburos mediante un globo
ahora es muy escasa en comparación de otros anos
[D. de la M.]
VACIEDADES.
produce hidrógeno puro, que al pasar por la atmósfera impregnada por uu hidrocorburo calentado, se carga de carbono, y puede dar eutónces uu gas de una hermosa luz. El generador de Mr. Ador puede aplicarse [al gas del alumbrado común, y se obtiene asi una bri-| liante lnz, porqusi^L gas ss mas carbonizado.
Música par yudio del vapor.—Se ha exhibido en Aiverston un aparato para producir música por medio del v^por. Consiste aquel en una serie de campanillas, que suenan eu uua caja, semejante á la de un órgano. Toca hasta diez piezas
Escultura.—Des estatuas colosales la de Gustavo Adolfo, y la dsl célebre poeta sueco, Isais Tegner, o-
La música en Berlin.—Tomamos de un periódico de Bsrliu los »¡guiantes pormenores sobre el estado en que se eucuentran actualmente loa teatros líricos de
aquella ciudad, Hace algún tiempo un teatre délos	.	_	_	......, , -
arrabales, el de Federico Wilhematadt, ha llenado un i hispo de Wexioé, han sido fundidas mi bronce en la vacío en el repertorio de la grande ópera, poniendo eujfundidon real de>Muuich. La opei ación, ejecutada en escena una serie de antiguas partituras clásicas favori-jpresencia de utlailuneruso publico, salió perfectameu-tas del público. Kn este número se ettcueutran Lo Da- te. Loados taonju meatos, modelados por Schwantha-ma Blanca de Boieldieu, Belmnnt* y Constanza do Mo-jler se destinau para adornar sitios eu la ciudad de Es zart, el Doitor y ti Farmacéutico de Diltersderft'. Esta- j tokolmo, á dondaÁe enviarán luego que esteu terminados últimas obras tienen ya mns de un siglo de oxiss dos por los cinceladores.
tetieia. El teatro real se ha picado, y ha querido tam- ¡	Escultura.— El célebre escultor Cristiano Federi-
bien efectuar uua excursiou por el antiguo repertorio	co Tieck, miembro de la real Academia de bellas	nr-
La comisión encargada de dat dictámen sobre eljj,gl¡#ajd0 alguno« años hace. Se ha vuelto á ejecutar	tes, y profesor de la Escueln real de Artes y Dibujó	en
tyecto de ley reproducido por el Gobieruo de	S. M.	cou egt8 motivo la Iigtnia en Eulidts de Giuck, y des-	Berlin, acaba de morir eu aquella ciudad ¿ la edad	de
ra el arreglo do la deuda flotante del Tesoro	públi-	pagg la I ti genio en Fáurida del mismo compositor. El	74 años. Fué discípulo de David.
proyecto para el a
co, lo ha examinado y discutido coa el mayor doteuo-niiento, y está conformo cou el proyecto del Gobierno, habiendo solamente variado la redacción de algunos artículos, aunque sin afectar eustaucialmente su pensamiento.
Convencida la comisión de que son gravosa« pa ra el Tesoro las condiciones con que actualmente oh tiene la anticipación de fondos, y considerando como causa principal de este gravámsu la falta de confianza y de seguridad por parte de los capitalistas, uo puede ménos de aplaudir el pensamiento del Gobierno, porque está segura de que los sacrificios disminuirán á
pues la Ifigtnia en Táurida del mismo compositor. El 74 anos. Fué discípulo efecto producido por esta última obra maestra ha sido Navio Ue vapor.— Hace pocos «lias que la inmensa inmenso y lo que ha contribuido grandemente á tan máquina de fuerza.de 120U cnballos, para el navio bello rceultado, es el talento de las cantatrices cucar-■ Napoleón de 90 cañoues ha sido puesta en planta en la gadas de los priucipnles papeles. Hace algún tiempo fábrica de Indret, y hasido ti aloyada con la precisión ma qne la graude ópera de Berlín posee una artista Juana perfecta. El Armoricande Biest, al meuciouar esta má-
HIST0RIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición ¿apañóla que á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresoa, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las islas Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Balanguingui en 1848 y de la de Joló en 1851.
Las láminas son:
l.p Retratodel General Urbistondo con bu facsímile.
2.9 Huracán y mangas en el mar de Joló.,
3.	p Habitantes de Joló, trages de árnbos sexos.
4.	p Habitaciones do los joloanos-
5.	p Piraguas de los piratas.
6.	p Asalto del fuerte de Asibi, en el acto en que el Padre Ibafiez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel.es clara y limpia* y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en la litogi fia del Gobierno y en la imprenta de Soler cálle de la Muralla, en la librería de Chqrlain calle del ObisAo, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
CARTAS DE JOVELLANOS,
SOBRL El, PRINCIPADO DE ASTURIAS.
Deseando realizar algunos ejemplares de esta interesante obra, edición en 4.° , se venden á PESETA SENCILLA, en el despacho de esta imprenta y en la librería de Charlain calle del
Obispo.	6
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, origina! ileD. Patricio «lelaEscosura, cou magníficos srabailoH en iiunlera.—Seba recibido la obra completa, y se halla da venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:-
Hnudos de buen gobierno.
Reglamento general pura el régimen ecónomico y udmiuitc tnlivo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglnmentode cimarrones.
Idem de lu Universidad.
Plan de estudios.
Reglamentó de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. ”
Reglamento de Miliciasdisci-
Waguer que prometí llegar 4 ser uu talento de primar1 quina, dice que nada do lo qne hay en el palacio Jde j plinadaá de infantería y calm órden. La señorita Viaguer se hizo cargo de la parte d» Cristal, puede igualar á la belleza y mano de obra de II Clitemnestra, uun d< las personificaciones mas enér- aquella gigantesca máquina, gicas que ha creado el genio de Qluck. Al lado dé la-	., •«:.
señorita fVagner hemos notado en el papel de Ifigsuia|
6 la graciosa señora Koester. La señorita Wagner po- j sse una estatura elewda que no carece de gracia. Sus;

Reglamento de medicina y ci t rujia.
¡ Reglamento de medicamentos
t asée retos;
! Reglamento de diezmos.
| ídem de propios y arbitrios, j Idem de aprendices.
. Idem de minas.
¡ Formularios para mayordo-! rtioá de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado
medida que se aumeutGii la cuuñauza, las garautías¡ faeccienes bou uoblu, íus gestes y actitudes dratnáti y la seguridad, que os el objeto principal de la presen - !cag 80n llenas do elevación y verdad. Su voz es pode-j
*e i c i	¡rosísima, v so ha betho notable en muchos pasagss íimfeiawra. Como lo habíamos previsto, el
Declarándose con la solemnidad debida la prefe- y particulimitnte en los recitados.	«««»po continúapóco inasó ménos como ántes de ayer .	£	, diAmtos
rencia de esta clase de deuda sobre todas las demás) La música ha deflempeflado un papel muy princi- ha cesado do llover desde las doce del dia anterior ordenanzas municipales, atenciones del tesoro, considerándose afectas y es- j .)ai eu U ceromonia verificada en Berlin cou motivo y solo á las| siete de la mafiaua es cuando ha efcfam-; Reglutuento de papel sellado pocialmente hipotecadas á su pago todas las rentas pú- de lo inauguración dt la estatua de Federico el Gran- pado, sin embargo de seguir la misma cerrazón árla! Alcabalaorio de la lela, blicas, siendo protestables, como las letras de catnbio. de. Dos himnos se impusieron expresamente: uno hora eu que escribimos poi^a parte dol Sur de donde Loy sobre retiros, los documentos que la representen, exigiéndose es- po¡. e| Iliaeiiro de «apilla Dorar, y otro por Meyerbeer. ha soplado un fuerte viento acompañado de rqjámpa- Estados< n“aW capitanes de trecha responsabilidad al funcionario que ocasione ei j Ambos maestros han sido de diferentes modos apre- gos y truenos termos. Puedo sor qne la dirección de!; partido.
nnn»An»n vr O O/KTII s6 IlílnQO fí lí 4» 1 ID Pllfri «ln lin O m rinn.n 1	.« ■	. i ■»	1 .,1^...» .. V, ^ tiA. nnon on npnKaElo nilú n Ci ti oonn’in Ira i CÁJt.Ing Jg inventos.
lineal por FJ
*	1	| minino Uiac9llU3 Itai* OIUW VIU uuuiwiuwo it uhiwo UJG v n ~ J	J”'	til	"I
protesto, y asegurándose finalmente «lo una manera ciados. El trabajo de Air. Dorer ofrece hermosos pa- viento varíe, y eatóuces es probable que se despoje la Cédulas eficaz su reintegro y el abono de perjuicios, no puedo MKe9, 8¡gud0 particuhrment» notable un « oro: Jesús, atmósfera dando libre paso á los rayos del sol qno han J Dibujo !* caber duda que el Gobierno tendrá un crédito igual Asperanza mía, que es uno de los mejores trozos ds tnú estado continuamente interceptados por las nubes du- j LA
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Eacriche, 3. ° edición corregida y aumentada Regí ame uto' para el oprendiza-
fe de artes y oficios, lojaa estadísticas para jueces pedáneos-
Liceneias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas dó azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el Jóspacho dó esta imprento, librería de Charlain y de Sane, tabaquería del Gas, Plá-|za de Armas, y tiendas de pa peí, la Cruz Verde, y Principa! plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa* ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre lá Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por V• Joaquín Ezquerra ael Bayo.
ESPAÑA, diario de pelletica, de eco-
»1 ménos al de los particulares que ofrezcan mayaresj sica religiosa que «« pueden oir do este género. Pnce rante el largo espacio de cuarenta y ocho lloras, cosa1	p^'rivapor ),í "abeí ’lartndka”8 números de eBte i*“
garantías.	^	bien, este hermoso (joro es obra de una princesa de (poco común en los trópicos donde los chubascos | portante periódico hasta el 13 de Julio: Depósito de publicacio*
Prusia, de laelectoraDorotea, esposa del grande elec- verano, si bien frecueutesy abundantes, son por lo ge-1 „es,calle deO-Rellly n. 103.	ja8alo
tor, abuelo d» Federco el Grande.	,,ernl de corta duración quedando al cabo de tres 6 Lecciones de 6100U6UCÍ& general, de eiu
En seguida se ebcutó la Cacería sal vage Je LtU-CUhtro horas el eielo puro y sereno. Hasta ahora no leuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisacio
zsco de Weber y unamarehn militar compuesta por el sabemos que el viento bastante fuerte que ha soplado	áPrr
mismo Federico el Glande. Meyerbeer acaba de trazar ántes de ayer haya causado mas daño que derribar al-]’°or*Br lacoacIlla!onde ]a misma, fila librería de Charlain y P«r' el plan de una obra traudiosa do que se cueutau ma güitos árboles en el paseo de Isabel II y en otros ptin ' „Hmlez, calle d. l Obi8pon.l 14.	.	,
ravillas.	j	tos donde se han plantado álamos cuya madera como UNA HABANERA,—Novela Original P°
De esta mauera muchos capitalistas, que en el día se retraen por falta de confianza, so apresurarán á tratar con el Gobieruo. y este porirá hacer uso del eré dito, bajo condiciones mas veutajosas para el Tesoro.
Fuudada eu estas consideraciones, la comisión tiene la honra de someter á la deliberación del Congreso el siguiente.	>loo|
PROYECTO DE LEY.	Desesperación po\ amor.—Ayer se ha sacado, dice la experiencia lo ha indicado, es sumamente quebra- Felicia se hall« de venta en el liespac lio de
Artículo 1° Constituirán la deuda del Tesoro, Un periódico de Pari| del 9 de Julio, dei Sena cerca diza.	tt«htt onr nnmn oínaTta
llamada flotante, el déficit que eu ol m¡6mo resulte de je sa¡nt Cloud el enírpo de nu individuo como de 35 Misis cantaoas.—Hoy sábado se cejebrarán en
ma li a bou haetarln Ina inn seonn «..L i__l.i:„n	_	. í .*	.	-i	_.t'__
esta imprenta-
uo haber bastado los ¡Dgresos á cubrir las obligaciones i 40 a¡5os que parecit haber permanecido tn reconocidas eu el presupuesto, y el que puedan oca- en el agua. Estaba wstido con mucho esnn
licho dias los templos siguientes: Eu Belou y eu la .Merced fi Ib Illmo
......	»• y,el que puedan oca- en e| agim. Estaba wetido con mucho esmero, y Ile- patrona; en Sau F olipeá la Divina Pastora: enei Sau-	uSLIìrp	‘«fóii^a'ngrad^BlbH«, traducida de 1«
sionaT las aulici pacione 8 que el Tesoro leuga ueceaí- vaba baiaau paleto lacrui de uhíi órdeu extrangera. : to Angel á la imtma señora; eu la T. O. ó capilla de Vulgata latino, y anotada confo me a! sentido de los Sa“t00 bi¡.
1  * *	--- -  ■	-,	t Q« .. A —	«1 'V..A	.1— AT— *  CJ „ 7! « n tnrl.o C. 1   ---------ontÀlionO ,'nt* fl| P, JSCIO (Ifi S. MÍgH®M P Q
rant«.».. ,1ra 50 nít crinttS 611 4-
nuevo*
dad «Je procurarse para llenar ateuciones del servicio, En e| bostllo del chaleco se le hau encontrado muchos San Agustín al Tránsito de Nuestra Señora, todas á dresy expositores católicos por __ _	-	v 611
antee de que se realícenlos ingresos á ellas destine- objetos, particularmente un riquísimo reloj, un porta- las siete; en ia iglesia del Monasterio de Santa Ciará «*n<W mensnnlreentede 4 i. o eotregaado 42	-----,
dos.
Art. 2. »
objetos, particularmente un riquísimo reloj, un porta-	.
monedas con 500 fraucos eu oro, y una pequeña «arte- á la Purísima Concepción; eu Santa Catalina a la Psra apltzar su defiuitiro pago é irla rade cuero de Rusia con uua carta que se ha podido Santísima virgen del Rosario; eu Sauta Teresa
mayar fi 2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipoB ti fundidos en profeso, símilmente claros y compactos.	...„
I,a Biblia, solo bar i de GOfi 65 entregas, que á realsen^ ^
extinguiendo, seguu lo permitan las reatas d«d Esta- descifrar a¿ 'embiiñt^'de haker medio borrado*iá hu- Nuestra Sefiora del Monte Carmelo, todas á las seis ve„d,ú acostar unos 6$, >,r,;°iü	sido. el Gobierno podra valerse de los med.oe ordiuarios m#dad los caracterei. Esta carta siu feeha ni firma y media; en el Santo Cristo dol Bueu V tage la del Sn-	ta mjor publicada.
* *	*	--*----* ~ *' - * '* -*-----* *	*	1 -	- - - - •• • • -fi	•	—|£L l- • £	.... .ira!	X  -	,	.,n »b 2 J.I» rtiAfl. if®"
^íand"1 °r 'll*Pu,l<:io" ^ del crédito, emitiendo billetes, desitontaudo pagarés y hacían saber que la iicoustancia 6 infidelidad de uu» crameuto á laa3; en la Catedral á Nuestra Señora del
oficisJ de'rara cm EdVn*1 ne*ociaudo giros á los plazos que juzgue oportunos. tal M.............habia hecho que su autor atentase á su vi- Loreto á las seis y modia; en Santo Domingo dos a la
. para que uu loe 15 días ^iU presupuesto auuai de gastos se coocederáii ja.	Virgen del Rosario y á Santa6Rosa de Lima, en (*ua-
....	es	,	1*	b	« 1' * _ . u . .. -  ! n«     1	■ / l	_	....	...	_	• , .	1 _ I	, i. _        Ira t- f ra A	naotpo Set ra
«I Gobierno loe créditos neceserios pera subvenir ájoe Otro billete dirigido fi la misma Sefiora, la invite- dalupe á la patrouu y en JesusMaría á Nuestra Se ^c-, al míame precio de un
¿ ___ _____*____:_Lj___• _ i„_ _:_: -♦ ra - «».««« lo*:, flora íIa loa TInInrpa. «n
Aparte de la Biblia e;i los dias 15 y 30 de cada m » ^ saliendo áluz otras obras, tales como l^ confesiones as gustin, clave historial del P. Flores, un sermonario c r ^ real sencillo. Se hau reciDido las
. ..	. a o es jra i» rvmffisuon e*1
quebraaco« qut esta« operasiones ocasioosa al Ta- ba á qua manda«« traducir los siguiente« versos latí- flora do los Dolores, ambas de siete á siete y.--- ,la iberia de charlain y .,
toro.	no».	I —Círro.—-Sahorno» qua matlaua domiugo ttudra| cricion á dicha Biblioteca.
etra oe- <**■•» miamoprecio uu uu iw.	---- r.nnfrag;0n; en
meá:a primeras entregas déla Biblia, y l.p y2- * de 1»Conlssion, media', ; la librería de Charlain y Fernandez, donde signe «bierta 1» íU