VINATERIA DE LA PUREZA.
d* m» MUbl«cimiento situado ta la calle de Paula núm. IS y *** ï“ su depósiU) eu fa del Obispo mim. 68, hace presente h su9 par-. y, , fon ïï(( roquianos que constante en su principio de no alterar la cali- '■	v
ItMIÉttaMi
-El dueño D» Boston en 92 dias frag. amar Wiliams, cap. Bailey, ton. 931 eon hielo al Capitán.
~ id en 22 días berg. amar. Francés Ellen, cap.
) con maderas á Morjson deCoi.nik ycp.
el Tino qne ha de ser del inejor y no permitiendo el alto;	Salidas de buques.
ra A que ae mantiene en la plaza el continuar vendiéndolo:	Para Amsterdam frag. amer. Helicón, cap Adama, por D
io sencillo le botella sin alterar su calidad, cosa que ja- S. C. Burnhara ycp. más haré, ha determinado qne Jesde el día 30 del corriente se Para Matanzas berg. ing. Avon, cap. Creyetjn, por Drake expenda A medio fuerte la botella y 12 re. id. el garrafón, bien Hermano« y cp.
persuadido qu» el público no sentirA al chico que se aumeuta Para Liverpool berg. esp. Bella Engracia,cap. Gavica, por
“ Villoldo Wardrop V cp.
Para la mar vop. de S. M, Pizarro, su comandante el ca pitan de fragata D. Manuel ¡Mbila.
Para la mar vap. de los E. U. Saranac, su comandante Mr. Pendergruss.
A la 6 no quedaba bupue A la vista._________________
en botella por la seguridad de tomarlo puro r bueno. También aa vende vino viejo de Jerez á 2 rs. sencillos la botell i y cerveza del Norte á 18 ta. fies, docena y 2 rs. la botella. 6
A LOS SEÑOREa HACENDADOS.
Una gran partida de cortea de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala-
í entregarán hechas si -.to el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.	i# oftUTj
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en ios mismus hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	48
El calificado especifico para las babas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
COMPRAS
Se desea comprar una criada joven, sana
y sin tachas, general cocinera, lavandera y planchadora: calle ae Bernaza núm. 113.	2
Se compra nn negrito de 14 á 18 años de
edad, sano, robusto como para aplicarlo al oficio dt? tonelero: calle de los Oficios núra. 73.
ALQUILERES.
Se alquilan para trabajos de ingenios, ó
se venden cuatro negros decampo, tres varones y una hembra, sanos y sin tachas, con la particularidad de ser muy buenos y no haber tenido mas que dos amos: en Güines, calle Real núm. 60 tratarán de su ajuste.
So solicita alquilar 30 negros qne hayan
trabajado en ingenio para uno de la Vuelta-Arriba, abonándole el alquiler del modo que se acordare: calle cenada de Santa Clara esquina A ia d*\ Inquisidor núm. 12 impondrán.
Se alquila una negra de dos meses de pa-
rida, de buenav abundante leche, sana, humilde, amable y cariñosa con cualquier niño que se la encargue: calle del Egido núm, 67 impondrán.	*
Se alquila una excelente criandera con
buena y abundante leche: calle de la Zanja ntim. 43 impondrán.
Se alqnila un mulato general calesero,
regalar cocinero y buen criado de mano, fiel y humilde: calle de Jesús María núm. 93 intramuros.	*
Se alqnila un negro calesero de ana bestia, muv Agil para el servicio de una casa y fiel; en la calle de laObrapía núm. 105 darán razón.	*
Se alquila una negra como de 15 días de
parida, de buena y abundante leche, ain crio, sana y sin tachas, y de buenos modales: en la calle de Someruelos núm. 65 impondrán
Se alquila nn negro cocinero muy fiel:
calle de Villegas núm. 85 darán razón.
E SC L A V OSPR OFÜGO S.
EXP0RTACÏ0JS
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Santelices.
Conefectos.
Para Charleston g. amer. Gladden,cap.Cbasthan, por Drake Hermauos y cp.
Eu iastre.
Para Cabanas g. atner. Curtis, cap. Sea Bird, por Storey Spalding y cp.
En laatre.	___ __________________
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.,
1	! !
Del 1. ° de	; Extrae- ¡’Potai gral,
Enero al 10 aumento cion del del año. de retiendrai dia 10 dia 11.
737965J 139225J 196064* 2942041 39100 1934 43830J 4921J
212	2135 i
75	237J 1
1 ‘ 1	
1	
68 i	42
7403I2J 139225¡ 196376J 2942044 39100 1934 439401 49211
CABOTAGE,
ENTRADAS.
De Sierra-Morena g. Maria, p. Cabrera, 500 azúcar. De Cárdenas g. Inès, p. Puyol, ¿80 id. 12 pipas agt.
vino.
AD. J. R. Sa	300 boijja* d«ao*it», Í 44 atrbtas de | y Lianes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe ensata Isla,
a.—i fe arrobas de \
A Diada ycp _	___
A D. J. R. Salazaav*~~500 botijas de de aceite,
Al capitán.—400 garitones de aguardiente.
A Fontanill Llanusa y cp.—30 Q de frutasen almíbar
Buques qne comienzan su descarga.
Barca amer. Prospeot, pi*oc. de Wilmington.
Id. id. Cabasaa, id. de Boston.
Berg. id. Patriot, id. de Bristol.
Buques qne concluyeron sn descarga
Berg. esp. Enrique, id.de Malaga.
Extracción del depósito.—Efectos qne han calido al consnmo de la plaza.
Por Ohimeyer y cp.—50 platillas de hilo, 50 id. de algodón Por D. F. ÁlAarez.—20 -acoa cacao de Guayaquil.
REGISTRO MARITIMO.
las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo yC.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la cullo de San Ignacio número 85.
P.M. DF. LA AYÜELA.
MATANZAS—Salidas.
Setiembre 10.-- berg. ing. Velocity, Nicholson, para la Habana Barca amr. Jubilee, Wilson, para Portland.
CARDENAS.—Entradas.
Setiembre. 10.—frag. amer. S.B. Hale, Crowther de Portland SALIDAS.
Berg. ing. Mary , Wallace para Halifax.
BUQUES A LA CARGA. ¿£L
PARA CADIZ?
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Caías, recibe »lgunacarga si se presenta en oportunidad y también paaage-ros: informará calle de 3. Ignacio número 97
D. J. R. SALAZAR.
mWE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
Ha fugado el negro Aneres Pino, criollo,
achinado, cerrado de barba, estatura regular, corno de 24 años, puede estar trabajando de cocinero, de tabaquero, en fábricas ó en el muelle; viste ropa ordinaria para trabajar, y los di as festivos y por la noche acostumbra ponerse paletó.Se gratificará al que lo entregue calle del Aguacate n. 62.	3
Hace dos meses fugó el negro Antolin,
criollo, como de 22 año3 de edad, color prieto retinto y con algunas picaduras de viruelas en la cara y de oficio cocinero y calesero; fue esclavo de la Sra. Da. Loreto Armenteros, y su actual dueño ofrece gratificar con dos onzas de oro al que lo aprehenda y entregue en la calle déla Lamparilla núm. 36; en la inteligencia que se hará responsable al que lo abrigue de los jornales y perjuicios.	5
NOTICIAS SUELTAS,	"
Iglesia de la Merced,—Deseando el R. P.
Fray Benigno Roche!, Presidente de la congregación establecida en el convento de Ntra. Sra. de la Merced contribuir por su parte al engrandecimiento y esplendor en los cultos, que a-nualmente se tributan á la Soberana Reina de los Angeles, bajo la advocación de Redentora de Cautivos; no ha omitido diligencia alguna para llevar á efecto la idea que se propone; pues
3ue alentado de la buena y pronta voluntad de los Sres. Sacer-otes que abajo se expresan y prévip el superior permiso de nuestro dignísimo prelado el Exorno, é 111 mo. Sr. Obispo Dr. D. Francisco Fiéis, y áolans, ha determinado, que el dia 14 de Setiembre á las 5 de la larde, se dé principio á la novena de la Sma. Virgen en esto3 términos: después ae un tercio de rosario, que guiará un religioso del órden, seguirán los ofrecimientos y oraciones con la meditación del dia, ocupando después la cátedra del Espíritu-Santo el P. Fr. Santiago Papiol, que pronunciará una breve plática, referentes á la necesidad, de la (un- , dación del instituto Mercedario y expectación universal de María Santísima: al dia siguiente á Jas 7 de sil mañana se cantará con toda solemnidad la primera misa de la Novena y en su tarde como el anterior y las demas que siguen hasta el 22 del prr-sente mes, antevíspera de la Sma. Virgen, seguirá el misino órden de solemnidad desempeñado por los señores oradores siguientes: R. P. M. Fr. Remigio Cernada, lt. P. Fr. Lázaro Rodríguez, Pbro. D. Juan Rívas, ídem f). José María Bergaz y Solozano, ídem D. Tomás Salas y Figueroa, Ídem 1). Juan Galiaoi Ídem 1). Jacinto Martínez, Ídem D. Juan Bautista Ri-vas: el 24, dia de la gran fiesta Jespues de la absolución general, se procederá a la solemne misa á toda orques ta y desempeñará el panejíi i to el Sr. Cura Rector del Sagrario D. Andrés Avelino de la Torre, de cuya \onecida rrudic-cioo nos prometemos el mejor resultado en la solemnidad de estos cultos.	_ ,
Una señora solicita emplearse en el tra-
bajo de hacer floreros de iglesia, flores (le plata v esmalte y o-tras varias cosas: vive en la calle de Suarez ó del Palomar numero 3.	3
Un profesor de ingles, francés y castellano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia univeral, antigua, moderna, sagrada y profana ¿c. &c.: estos ramos enseñados por un método lógico, teó-rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden deesta, asi como en Francia y los Es-tadi »-Unidos. Brillantes informes serán dadoi por personas dis tinffuidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su cate-goií i. En este despacho darán razón.	3
PRECIOS CORRIENTESv
CAMBIOS.
España.................... 2\ á 5
Lóndres á 60 dias......	—
Liverpool...................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
París á 60 dias.............—
Havre.....................  —
Havre pagadero en París...—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en París.. — Amberes
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... —
Boston........	—
Baltimore.................. —
BaltimorepagnderoenÑ.York —
Charles ton.................—
Filadeífia..................—
New-Orleansáplazo corto.... —
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y
Onzas megicanas.............—
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem á bordo..........—
Pesos idem en depósito.... —
Pesos columnarios.......... —
Descuento mercantil........ 8
j por 100 premio según f plaza, fecha y cantid. por 100 premio,
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Los buaues siguientes fragata austríaca EL1ZABETTA fragata meKlemburauesa PREBISLA W, y el bergantín espa ñol BELLA ENGRACIA todos buques de primera clase y sg hallan listos para recibir carga: impondrán sus consignatarios, los Sres.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruna,Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
I)r*ke Hermano y cp s
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viernes 12 del corriente á las 11 de la mañana se remata-ián en las inmediaciones del almacén de averías por cuenta de quien corresponda 25 1 arriles con botellas de poter
El sábado 13 del actúala la hora de costumbre se remat* rá un negro nombrado Fernando, de °8 á 30 años de edad exe-lence calesero de una, dos y tres bestias, y con principios de sastre.a usode feria.
El lunes 15 del corriente á la hora de costumbre se rematará una volante de medio uso en buen estado, por cuenta de qnien corresponda.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERs
De inmejorable calidad y hechuras se acaban ile recibir y están de venta en el despae^o de esta imprenta.
dfc
VAPORES.
JÍSft
por 10U descuento.
A 9 A —
A —
A —
A 3 A —
A —
A —
A —
A — á —
A 5 por 100 descuento á —
A 2 A 2 A 5 A —
A —
A 2 á 2 A —
A —
A — á —Nominales.
A 1 por 100 premio.
A J por 100 premio, á 2
A 10 12 por 100 anua).
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior A regular....
ídem comente y bueno.........
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular........... 7{
Idem comentes buenos................ —
Idem superiores A floretes........... 8J
Idem del Tren de Derosne.
5$ .... 5J ....
.... 5j
:::: ?
YY.l 5
Quebrados inferiores á regulares....
Idem buenos á superiores............
ídem floretes.....................
ídem del Tren de Derosne............ — ..
Cucuruchos inferior á bueno......... 4§ ..
Moscabados 1 p y2p.................. 5	..
CAFEES.
Pinos. ........................... l— &
De primera calidad.................. \ — á
De segunda idem.....................? «. ,
De tercera idem.....................) a
Triache corriente y bueno........... — á
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para él conumo.
PARA SANTANDER.
Saldrá el l-° del entrante Octubre la hermosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasage ros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en ia calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUMA su capitán Martorell; se despacha por
D. F. ALVAREZ V CP. ____
ARA PUERTO RICO Y LA GUAYRA Saldrá el 12 sin falta el bergantín español GALLINA, eu capitán D. Magín Freixas, admite un resto de carga y algunos pasageros que serán bien tratados en su nueva y espaciosa cámara suplicando á los que han hablado por pasage entreguen sus pasaportes el Mártes ó Miércoles á mas tardar á sus consignatarios calle délos Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA CAMPECHE Y SISAL.
Recibe carga á flete para el primer puerto y pasageros paraambos, el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, cap pitan González, debiendo hacerse á la vela inmediatamente: le despachan en la calle de Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES*
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ello■ sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles A la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. A l«s 11 de Colon á la Colonia, y A la 1 de la tarde seguiré pura Dayaniguas, llegando A Batabanó loe jué-ves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando loa iuéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Co Ion y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
__________Precios de pasages y fletes.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymcs.
Se reciben órden-.. en cusa de los Sres. Fernandez Pozo y cp.calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-catel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla *án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
\Bnq. de vapori Buque develop Cargas
¡pop.
pro. crid.lpop. pro.jerid. tabe¡efec
De Batabanó á Dayan 7 AlaColomay Punta de
Cartas...........j 8
A Bailen........... 9
4	3	4	2	2	4	2
5	!	3	1	2!	2	4:	2
5 4;	3	4	4	2i	2	41	2
1 3	4
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Francisco Labai.deira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente el hermoso y .olido bergantín español R1PA [A.núm. 1 en Lloyd] capitán Zuloaga tiene parte de su carga lista; y admite el resto A flete módico y pasageros para quienes tiene comodidades, lo despachan sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano UNION capitán Hoflinan: admite carga á flete y pasageros. Iaipondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP. PARA SAGUA LA GRANDE.
GoletaPALMEKITAsu patrón Suarez admite cargay pasage os; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciriaco Blanco, á la mavor brevedad.
PARA BREMEN.
Saldrá é mediados del corriente la hermosa fragata breme-saCOLUMBUS, su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata rios los Sres.
OHLMEYER Y CP
D.MIGUEL K.V1ETA
CIRUJANO DENTISTA
Vive eu la calle del Obispo núm. 80. úlninu cuadra para el Monserrate.—En eu elaboraíorio ofrece, ein pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha iráctica, las operaciones por dificultosas qne sean, garantizan-«o bus obras.	,	„
ticulares de primer órden de esta, Q9i como en b rancia y los l^s-tadoa-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este depacho darán razón,
§¡
api__
Sta. Teresa, frente á ia plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus artes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone *pda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29años de continuo ejercicio y honradez y la antigua J numerosa clientela que le na honradoeonsa confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzur el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de feta. 1 ere sa n. 41. frente a la nlaza del Santo Cristo.	3
ADVERTENCIA—Nos hallamos en el
caso de aviaar A nuestros amigos que ha sido imitada nuestra marca de cervezn por ciertas personas en Nevu-Y'ork, usando del nombre fingido de “ Watard” ó “ lasurr" con el objeto de engañar a los que han usado cerveza de nuestra lahnea. En este pais no hay fabricantes de cerveza, cuyos nombres se asemejen ó suenen aproximadamente al nuestro y% los individuos que cometen este fraude no se atreven á escribir nuestro nombre correctamente. Un embarque de esta marca falsificada está ahora á bordo de la batea Lyra para la Habana. Nue-va-York Agosto 10 de 1851. -M. Vassar y C( mp. ^
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo ordinario núm. 496, los dos medios billetes números 31,566 v 26,732.
La Real y M, I. Archicofradía del Smo.
Sacramento erigida en la parroquia do Ntra. Señora de Guadalupe, juega inmediato sorteo tós1 dos medios billetes nú-inero* 0, *3o y < .< 33.	V
GRANA........................... — á	—
AÑIL............................ — á	—
CERA blanca de la Habana....	10J á 10f
ídem de Puerto-Principe......... á 10
ídem amarilla................... 8 á	Si
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios,D. José Pedemonte. y D. Ignacio de Loira.
De frutos, D. Manuel G. Martínez y D. Juan Carrillo y Lozar. Habana 23 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá, sin
dico
Buques que tienen abierto sn registro.
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosycp.
Para Hamburgo berg, brein. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.
Para Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Hamburgo berg, sueco Lamartine, cap. Amnoff, por Steill Wolff.
Paia New-Orleans berg. amer. Adana Gray, cap. Robinson, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. aust. Barone Bruck, cap. Gargusebich, por Lawton y Tolme.
Para Puerto-Rico y Guayraberg. esp. Gallina, cap. Trei-xas, por D. Cayttano Roig.
Para Bremen frug. esp. Jorge Juan, cap. Lavirna, por D. J. S. Alvear.
Para Trieste berg. aust. Elizawetta, cap. Cherzanox, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen frag. brem. Culumbus, cap. Sanders, por Ohl-
PARA SANTANDER.
SvAArA. «..I l.o de Octubre, la nueAay velera fragata española NINFA DE SArvTANDER, capitán Garáy, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo Li mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azÚGar, ó su equivalente y pasageros, loscnales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
________DRAKE HEPMANOS Y CP,
PARA S ANTA CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del BATABANO el 16 del corriente sin falta la goleta AMALIA pat. Hernández: Admite carga para dichos puntos: Impondrán calle de la Cuua esqina á la del Inqui sidor ___________________________Horma y Tabernilla
P\RA NEW-YORK.
Saldrá del 21 al 2¿ del corriente la nueva y .velera fragata americana JOHN WINTHROP, capitán Blanchard, forrada y claveteada encobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite a flete moderado, el computo de 400 $ de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros ios cuales serán bies alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS YCP.
PARA TAMPICO.
Admite un corto resto de carga á flete, asi como pasageros la goleta española MERCEDES,capitán Iturrios, debiendo despacharse el 7 de Se tiemble: inpondrá en la calle de Teniente Rey número 22.
D.M. DE SANTELICES.
SE VENDE.
La hermosa nuéva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7£ pies de de calado cargada, y puede colocar de, 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la, través ia de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imforrñ & rá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los iuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÜEGOS los viernes; {siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB A NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB A y vice-versa, los dias
Íue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre porlamañana.
15 de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
16 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 17 de madrugada.
RETORNO.
21 de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 25. 25 de MANZANILLO v llegará á SANTA CRUZ á medio dia. 26 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 27. Precios de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes mas tardar en ca.va de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. NOTxt.—Dos pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cu ba deberán salir de esta el 11 de Setiembre en el tren del ferro carril para el Butabanó, donde se embarcarán en el vapor lsn bel.	____________________
ÉÍ Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Ariages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
l)e la Habana ios lúnes á las lü£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de 1 anoche y llegará á Matanzas al amanecer eljnéves.
De Matanzas los jueves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes-De la Habana los sábados á las lü£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Jácaro, llegando á Matanzas o! propio dia para continuar á las 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer «leí lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus cc signatarios.
PARDO SANPELAYO Y CP.
meyer y cp.
M<
y Tolmé.
Para Montreal frag. ing. H¿ath, cap. Primrose, por Lawton
Para Marsella frag, franc. Fleurian de Bellevue, cap. Sau-luy por Zangroniz Hermanos y cp.
IMPORTACION.
——Del berg. amer. Adela, proc.de Charleston consignado á Drake Hermanos y cp.
Al consignatario*—286 cascos 30 medios y 62 sacos de arroz.
----De la corb. esp. Union, de Barcelona consignada á Biaday
cp*	.v i i
Al consignatario.—3,840 arrobas de vino.
A Noriega Gimo y cp.—35 ($ y 30 medias aceite de almen-dréu	L’-u-floaúij	.	ílou_
Al consignatario.—35 fardos de cáñamo, 150 resmas papel pava cigarros, 200 id. de estraza, 75 libras de azafrán.
Los consignatarios.— 50pipasy 30 medias de vino. 600 garrafones de aguardiente.
A Hermoso y hermano.—480 libras aceite de almendra, 12 barriles de almendra.
Al consignatario.—79 $ de jabón.
Al capitán,—100	de id.
Al capitán*—100 resmas papel de estraza.
Al consignatario.—1,300 resmas papel de estraza 610 arrobas de vino tinto.
Al capitán.—11 (fc de jabón.
—De la barca belga Quentin Metsya,de Amberes á Ed. Me-ert y cp.
Al consignatario.—29,41 b ladrillos de barro, 62,525 losetas 504 nacas de heno, 30 doc. botellas de cerveza, II $ botellas de licores 63 $ de quesos.
-----De la frag. esp. Ninfa, *le Santander consignada á Drake
Herm anos y cp.
Al consignatario,—3,107 barriles v 60 medios id. de harina —Del b«rg. amer. Riscoe, de Newburiport consignado á D. J. Caricaburu
A los consignatarios .—25,150pies madera de pino, 229 bocoyes abatidos, id. con fondos 3,000 arcos de madera, 285 y 4 tercerolas vacías.
—Del berg. amar. Confidence, de New-Port consignado á D. S. C. Buruham y cp.
Al consignatario.—25,500 ristras de cebollas, 75 barriles de id. 550 id. de papas, 248 quintales de queso, 12,325 arcos de madera.
Déla barca dan. Sophie,de Cardiífconsignadaá Stamer. v iq (i? i	Al eonaignatario.—7,370 quintales carbón de piedra.
irAAonlft la	_ j	i----Del berg. amer. Millaudon, de New-Orleans consignado á
Se halla vacante la plaza de módico-ci- sototoago Asocio y ep.
rujano en unos ingenios situados en la jurisdicción del Mariel: i _ Al cousignatario.-*-283 cuñetes de manteca, 500 jamones, •1 que desee ocuparla puede presentar los informes de su capa- 50 barriles de papas, cidad en la calle de los Oficios núm. 21, donde se le enterará AGibsony cp.—1 <£ y 16 piezas del sueldo que ha de disfrutary demas circunstancias. 2	| A Noriega Olmo v cp.—64
m ■■■	■	~	.... 1,1	.......
pre
La Real Casa de Maternidad Juega en el
»ente sorteo los dos medios billetes núms 32,28j y 19,611.
MUTr »sc a» t sa.
"	‘ í	» "	1 '	. Gilí rt </} v
ItraifO ha&A KAfANA.
D-
'hartan
De F
.Glad
elfta en 1
ion* i 66 eoa merenne De Ch a fres en 2 li! lastre il Capii
Entradas de boques
K SavanBah y Cayo Hueso dn 10 dias g. amer. ton. 38 en tastre á Drake Hermanos y
di»« am*r. Kli««w»th, cap. Brooks,
s A D. F. Al*»t’**.
di»» »oí. in«r. Uabell»,c»p. Sntll, ton. i.— r»Mg. 3* d» arribad».
SS	____ de maquinaria.
A Noriega Olmo y cp.—64 barriles de «ebo,
A D. L. A. Kc^bbe y cp.—1,508 sacos de maíz.
A Sendra cp.—2} barrile» 0« mautequilU.
A Sama y Hermano.—ISO barrile» carne de puerco.
A U. H. CaliUMC.—66 quintales d» mantequilla.
A I).Fernando Blanco.—‘<¡00 barriles de manteca.
----Del berg. amer. Atmawon, de New-Port c.usignado i D. S.
C. Btiraban y cp.
A los conaignatarios.—1,158 barriles de papas, 10860 libras
J. R.
de quesos, 9,¿50 arcos de ma lera ----Del berg
esp. Lola, de Barcelona consignado 4 D,
Salazar.
A D. F. Alvarez y cp.—60 resma» de papal.
A Biada » cp.—1,664 arroba» devino, l,984id.
AD. J. R. Salazar.—200 botijas deacerte.
A Biada y cp.—1*84 arrobas de viao.
A Noriega Olmo v cp.—3.70J rista» de ajo», 1,300 ü id Al »apilan —400 garrafonea de aguardiente.
PARA GIBARA Y CUBA.
Suldrá á la mayor brevedad posible la goleta españolé MINERVA, admite carga y pasageros: impondrá su capitán 4 bordo é en la pla/.a de ¡San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez númeio 72,____________'______ry;
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá imnicdiutainente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRA Y, capitán Rooinsun, admite carga á flete y pasageros: impondrá el capitán nbotdo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite carga ligera á flete moderado el bergantín español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves diasí informarán sus consignatutarios.
______________ VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA FILADELF1 A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tnbacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREV SPALDING Y CP.
PARA LONDRES DIRECTAMENTE.
Saldrá con toda brevedad el sólido y velero bergantín español LAUREANA RITA [A núm. 1 in Lloyds] capitán Sobaran adt. i te á flete tabaco eu rama y torcido; impondráu los Sres.
__________________MANGOAGA DUCATELjY CP._______
SE VENDE.
El sólido y velero bergantiu español PAQUE TE CANARIO de 150 toneladas de carga: se hulla forrado y claveteado en cobre y acaba de hacerse una carena general. Es propio para ia carrera del seno Mejicano porsus excelentes cualidadesy por la hermosa cámara que tiene para pasageros.—Impondrán de mus pormenores el enpitan Rucafall á bordo de dicho buque frente al muelle de
Travieso, ó sus consignatarios. SRES. FEKNANDEZ POZO Y CP.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIPA, capitán Zuloaga: itnpo ndrán aus consignatarios PEÑASCO HERMANOS L CP.
GIRO DE LETRAS,
»Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coi-uña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Vnlencia, Car-
y Méjico Oficios número 42
M. de Embil y comp.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos deesta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlovv, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porté de 1300 toneladas, y brindan.á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Clriir-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savanuah, los Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
_________*_______ S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapor Álmendares.
Su capitán I). Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sogua la Gronde, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 10 del corriente á las ocho de la mañana.
NOTA.—La carga se pagará á sn embarque.
VAPORTAyABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos despue9 de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos losLúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juév-2s al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa consignataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra-Pía
La hermosa y muy velera íragata americana paquete poryeorreode los Estados Unidos CHKROKEE, al
PARA NEW-YORK
de va mando
de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado H. Windle de 1200 toneladas de Construcción, teniendo todus las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el )7 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segurada á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAÜREJS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapory correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chugres sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 C'cáinaraá 80$ en la 2 * 65$ y en la proa á 45$ que se pagaranen la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP. _________
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y veri-
I ___________________ .	,	ficará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la prime
4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios numero 77 ra cámara á 40$, en segunda 6 30$ y en la de proa 20$ que se palos señores	_	¡ gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasa-
portes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probadaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor du la es una de las invenciones mas importantes del fciglo en que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha »Pregado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mej< r azúcarcon los materinle.* Ao 1 • ■'.la«0	■
inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunairuiuna por los ÍSres. Rabone Ileimanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel vcp. reúne . ya todas los condiciones apetecibles.
En cuanto a su trs bajo es de advertir.—1 c Una sola de es tas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quiniales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin Iicórizur saldrá de un coJoj airm-rillo claro.—4 ° El mismo azúcar mosenvadosi 'se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 c El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de »San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Camisería’calle de;0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en
Mr Goutie r que ha llegado en la fragata Mana que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de les camiseros mas acreditados de PariB y lia venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas lelus parei a-misas, pues de Fra ncia sieroprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, genos griegos, ricos pañuelos de oían de color v blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, nqmsi-mns corbalas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y al-eodun de colores v blaacas, y otrain Unidad de renglones de gusto míe verán las personas que nos honr: ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ncas sin ter caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y m aquí ni en Parts, m en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mus baratas.	__________ .
Maiz del Norte grano amarillo, muy su-
nerior. de. las mejores marcas do New-Orleans acabado de recibir por el bergantín americano Palo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente comodos, calle ilel Teniente-Bey número 8.	_ ______
D. Ednai do Beanes, agente de la fundición
v fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Iloss, agsntes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onic y Mirles de dichas ciudad, lian trasladado su escritorio de la calle de Merca deres numero 88 ú In del Baratillo número 5 el cual estará nbie to desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.	^	_______
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas Ue Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes ele América.
Cuando en los meses fie M^rzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúc r, bu‘.ia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa biicantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo álas personas quetuvieran la bonda ‘ de i robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que^correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex ceJencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenas de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espirai que. trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la cuja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
A¿i mismo vendían m*áquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á lu casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratillt , número 5 por D. R. de Arrigunaffu.	________________
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señoree
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de
Retento» y eo*»*.
I UUUUVO u UUIUU iUO t|UC A A VA CCIVU	-----------
Sobre Madrid, Barcelona, Cáihz, Sevilla, Málaga, Ferrol, ¡pasaré al Sr.comandante de este puerto.
Santander,Cornña,Vigo,Santiago,Bilbao,SanSebaauan,Gijon,>	DRAKE HERMANOS YCOMP
Cilindros revivificadores para carbón a-
njirmi se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Rozo y cp. Calle de San Ignucio número 91.	______
Fara-rayos de paladina de los última-
mente introducidos en esta Isla por l). José M ana de la Torre, venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
amo EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VK-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sainá y Hermano.
En la fragata española írurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Beuga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba._
Se veBde una partida de iuaiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por ípayor y^ ,ne(n,?’ ’ calle de ios Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Stu*^ ra y la de Luz.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fuñida
cionde maquinaria de los Sres. Mac-Oniey Mirles de ^laS^a. habiendo regresado de dicha ciudad lo parlicipa á los Sres. ^ cendados para que el que guste hacer algún pedido teI1^a en bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.	___—
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina á la de la Amargura. _____^
Pasta de Guayaba atropellada de Pue^
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de libras cada una d _ acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir gunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, si do la única casa donde tendremos depósito de dichas	a°
que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la doce » en Ja dulcería la Diana y Brazo Fuerte.	_
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en ^m.uej.e»N \-Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritono a gustin de Bolívar se vend e arroz superior de Bengala a -roba de cien arrobas para arriba.	_____________-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.