
vs. d» »nch >, blanco y de colorir#. Id. Id. blanco alonado [ubicado en el partido de GuamuUs, cuartón de Goanajayabo los muy superior calidad con maa de uno y tercio va. de ancho 2j y negro» Leonardo, y Cláudio criollo, el primero de estatura alta 21 r». IJ. de seis cuarta» de ancho de color 2J rs. Rusia del na- y trabado, color claro, pelo id. ancho de cara, una cicatnz larga rio muy doble y ma» de 1J v». de ancho 2 ra.	en '«• P»r'e superior del pecho, su edad es de 30 anos fue escla-
Llstados, coleto y tambor.—Listados de costa muy superior vo del Lxcmo. &r. Gral. Piquero de Arguelles.—El segundo A 11 rs vara. Id. de fondo blanco v lista azul W rs. Id.hambur- como de 16 á 17 unos de edad claro-oscuro cinco de cuerpo y gues legítimo con una vara de ancho muy superior 1 j rs. Id. trabado, fué esclavo del Sr. D. Francisco Carrillo. El que de unión ancho muy doble un real. Coleta blanca superior H rs. aprehenda ft cualquiera de los dos, y lo entrege en dicho ingenio vara. Tambor con 40 vs. 4* nza y un real vara.	6 en la calle de la Reyna num. 111 casa del Sr. D. Juan Perez
Vares-,nerinos, camisiías corbaticas y mltones.-Vares de de Ordaz, será gratificado con dos onzas de o. o por cada uno. fondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados j Héí fUgcluO u8 13. C3S3 Ü6 SU UU8110 61 116-
MANOS Y «&S vueltos hécia adentre*, afuera, atrás 6
ttdelCONTRACC^ONE3 6 ENCOGIMIENTO del cüéÍK, y de los brazos y piernas, podiendo dejar la muleta á lo* Vocos dias de llevar el apasito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de ápárntc,s y máquina* construidos en esta ciudad, y á la vista dél enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo rec^isito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible y viuyfácil exponerse á consecuencia* peores que el mal que’se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento qUe 8e practique
de recibir que valen 7 rs. & 4 rs. vara. Merinos muy bonitos y gro Mateo Milian, como de 30 anos, estatura regular, envuelto en	en el enfermóse manifestará si	la curtición es posible ó se desen
de última moda3$ corte que vale 5. Id. de color entero atorna- carnes, belfudo, con una rosadura en un lado de la cara, muy	—« a*\0	;m»w»<.:k;i:»i«».i a
solado 3 rs. vara. Camisitas muy bonitas de última moda 6, 10 j pr¡«to y la nariz grande, lleva calzones de listado de costa y ca-y 12 rs. una. Corbaticas de raso con bonitos colores 4 rs. Id. de misa blanca de cañamazo; se suplicaála persona que lo encuen-
granadina muy hermosas 5 rs. Mitones de filé blancos 4 rs. Id. de filó negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color 5$ rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cuellecitos de muselina bordados al pasado muy bonitos 4 rs.
Olanes cambray y sombreritos.—Oían clarín fino a 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de líbrete muy fino con 8$ vs. 111 y 12$ pza. y 12 rs. vara. Idem batista de colores muy fino con ramazones de mucho gusto 3$ y 4 rs. vara. Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían de París hlanco con 8$ vs. 2$ pza. Idem de colores muy bonitos y finos á peseta. Sombreritos para niños y niñas muy bonitos de última moda 4¡$
Muselinas y cortes de vestido.—Muselina clarín y batista á real vara. Idem blanca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem de colores francesas finas 7$ rs. corte. Idem mas finas y de pintas firmes 1$ real sencillo vara. Idem muy superiores á peseta. Idem muy fiinas y de ramazones de última moda2 y 2$ rs. Idem finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de última moda 3$ rs.Idem blanca de lalndiacon vs. de ancho muy fina, tiene cada pza. 11 vs. y se da á 18 rs. y 1| rs. vara. Id. con el mismo ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs. vara. Idem con 2vb. de ancho muy fina 2,3 y 3$ rs. vara. Idem de colgadura con 11 vs. muy finas 13 rs. pza. Idem adamascadas muy claritas con 24 vs. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muy bonitos 10 rs. Idem de confítillo de colores mu y bonitos y finos 14 y 16 rs. Idem de muselinas de critas muy finos con preciosos tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y de color 3$. ídem de alforzones muy finos bordados al pasado, ,.rs* ídem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idem de muselina negros finos, 10 y 12 rs. Idem blancos de cuartos, 6 rs. Idem de céfiro lo mas fino que se conoce,7,y 2 ta. Idem de cristal muy finos, 9rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy fino para niños 2\ rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fabricas, 3$ 4\, 5 y 5$ rs. vara. Idem inglés con bonitas pintas de color 3 rs.^Idem ruso de colores de listas y calidad sobresaliente 3$, 4 y 4$ rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos 2$ rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 y 3$ rs vara. Quitasoles de gro atornasolados muy superiores 4|$.
Corbatas y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró y raso muy superiores y de última 'moda, 6, 7, 8 y 9 r3. Idem de gró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué blanco muy superior, 4$ rs. Idem de piqué de colores acerchado muy superior á 7$ rs. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 rs. Idem de terciopelo (acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, m. . Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso negro superior, 10rs.
Tarlatanas, puntos, abanicos y sombrillas.—Tarlatana blanca y de todos colores, 2 rs. vara; punto de filó negro labrado con 8 cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, 1Q$ rs.Idem blanco bordado para faldellín, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bobine blanco liso, 2 rs. Abanicos de palo de rosa negros, 4 rs. y 4j¡ rs.uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. ídem de colores, calados muy superiores, 8 y 10 rs.uno. Idem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 22, 26 y 30rs.uuo. Idem para medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para niñas, 3$ rs. Idem de marfil para Ídem,8rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, lOrs.
Raso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para Zapatos, 6 rs.Idem mas ancho de seda pura, 10$ rs. Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos con una vara de ancho, 10$ rs. Moaré negro muy doble con una vara de ancho, 14 rs. Idem con listas arasadas muy snperior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tafetán negro de China paia chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3$ rs. Idem de Florencia negro superior, 7j, 8 y 9 rs. vara. Sarga de Málaga muy superior, 8$ rs.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de fondos y ramazones extrañas á un real sencillo vara. Idem superiores francesas muy bonitas ramazones y firmes,
1| y 1$ ra. vara, Arengados con 13 vs. de listas y cuartos muy bonitos, 10 r3.pza. Guantes de algodón superiores á 1 rl. Idem de cabretilla frescos. Pana de todos colores á 3 rs.
Escocesa, tela-Real de algodón y percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colores, 1 rl. Tela-real de algodón con muy bonitas pintas á 1 rl. Percal punzó liso, 1$ rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, 2 rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con ebilla, $ rl. se. Idem mejores, 1| y 2 rs. par. Rúan de algodón con 44 varas y mas de una vara de ancho, muy superior, 4$ pza. y 1 rl. se. vara. Idem de 26 vs. muy fino, 20 rs. pza. y 1 rl. se. va ra. Platilla de algodón muy superior con 40 vs., 3$ pza. y 1 rl BC. vara. ColeúWn«plomada de hilo puro á 1 rl. vara.
Merino, alpaca, broctíes y cuiquuv». »*..•__r,
cuartas de ancho, 8 rs.; alpaca negra fina, 3 rs.; broches de to dus números. £ ti se. Cordones, 5 mazos por $ real.
,	CAMISAS.—En este estableci-
} miento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas de los mojare» géneros que se I conocen en calidad y finura, sus he-| 3||j churas y corte es de lo mas elegan-te y cómodas por estar cortadas con §§ el mayor esmero, los precios que á £k continuación designamos tienen un 25 por lOOdc rebaja mas barato que las demás camiserías, pero anuucian á iguales precios, por lo tanto es rM preciso compararlas para ver la ven-10. taja que ofrecemos. Camisas de gra-•no de orocon blusa que valen 20 rs.
^ y 3$ á 2$ y 20 rs.: idem de cutré
tre lo entregue en la calle del Castillo del Príncipe, primer horno de cal, que será gratificado con 4$, siendo responsable á los daños y perjuicios al que lo ocultare.	%
Ha fugado de la casa de su ama la negra
Josefa, edad 23 años, color colorado, ojos grandes cargados de carne, hocicona, los dientes de la encía superior botados para a-fucra, nariz regular, mano y pié chicos, la pasa corta por habérsela cortado el año pasado por igual causa, lleva un túnico color de mamoncillo con pinito negro, un chal compuesto de tres pañuelos, unas veces dice que es libre, y otras manifiesta una licencia que lleva firmada por su ama Rosalía Gassie, dicen que anda por el muelle de Tulla-piedra; se gratificará con la captura al que la entregare, parándole todo perjuicio á quien le diere abrigo, calle de Neptuno núm. 59 impondrán.	2
Ha fugado de la casa de su amo calle Real
de la Salud n. 76, la negra Concepción, de estatura mediana, envuelta en carnes, cara redonda, de pasa abultada y de alguna razón, cuyo negra se compró al Sr. Coronel D. Francisco .Zac-cagniny, hace dos meses y medio, se supone transite porel pueblo de Regla; el que la aprehenda y entregue á su dueño se le abonará la captura, haciéndose responsable de los daños y perjuicios al que la abrigare.	_____ ^
uperiores que valen4 y 4 y medio pesos á3 y 3y medio pesos: dem de lela de la Reina muy fina que valen jy 5¡$ k 4 y 4¿¡J.
ídem finísimas qüe Valen 7$ á 4j$. ’ídem de entre muy finas de colores muy bonitas pintas que valen 4$ a 3$. Idem de unión muy permanentes á	rs.—Se solicitan costureras.	7
Ajuares de bautizar.—Se venden de blonda y de seda de punto de Flandes, de »lumia y de ilusión, todos con sus birretes y sus velos de lo mismo, birretes de colores para canastillas, sombreros, zapatos blancos y de colores: en la calzada del Arsenal frente al mismo paredón tercera cuadra núm. 32, al lado de la Pila Nueva, donde se halla la mués-tra en la ventana.	,
EL MEDIODIA.—Bajo este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas situado en la plazuela de Belen, calle de Compostela esquina a la de Luz, bajo los portales del Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, frente a la iglesia; donde se hallará siempre un gran surtido do generes de moda para señoras y caballeros; un elegante surtido de ropa hecha, siendo el que está encargado de cortar dicha ropa uno de os principales maestros de esta capital; los precios serán de los mas baratos que hasta el día se han conocido, como se convencerán los que gusten honrar el establecimiento con su presen-
Retrato ecuestre del General Ena.
Para mañana viérnss se hallará de venta este retrato en papel de matea mayor, litografiado por los brea. Ferrnn y j¡«-turone, y estampado á dos tintas en la litografía de D. Luis Blar-
q"ier‘	PUNTOS DE VENTA.
En las tiendas de papel el Marco Dorado y Cruz Verde, calle de Mercaderes, en las confiterías Dominica y Diana, librería la Minerva, calle de la Muralla, en la Isla de Cuba, calle de O-Reylli, tienda la Principal en la plaza del Vapor, y en la litografía de Marquier, calle de la Lamparilla.—Precios 2$ 1 real.
LECHE PURA.
DeBdeeldia7 Be expenderá en lacallecerrada de Sta. Clara n. 10, entre las de Iob Oficios é Inquisidor, dando los domingos de balde, é igualmente á los marchantes que no tengan con quien mandar por ella, se lesllevará á sus casas, dándoles también los domingos de balde. Igualmente encontrara todos Iob días
leche desde las 4 de lo tarde Iissfa las 10 de la o oche. 4
Se vende con toda equidad un trage completo de abogado, qpe apenas ha tenido uso; impondrán en Irf hoticade S. Juan de Dios.	,	,
Por no poderlo asistir su dueño se vende
«1 establecimiento FLOR DE BUENOS AIRES, sito en la calvada Real del Cerro n.9 esquina á la calle de Buenos Aires.
A los señores hacendados.
Fn la calderería situada en la calzada del »lonte n. 11. entre la puerta de la Muralla y el Campo Militar.—Se halla de venta un alambique á la española, concluido de un todo y de materiales inmejorables; también clarificadoras da cobre y de hierro, asi como cachacerns de lo mismo, todo á precios mas que moderados, y se recibe en pago cobres y hierros viejos á precios da plaza.
alquileres.
Se alquila la accesoria de la casa u, 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de ban Francisco, son propias para almacenar azúcar o^ para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se solicita una negra buena lavandera y
cocinera: calzada del Monte n. 57, frente al Campo Militar.
Se alquila equitativamente la casa situada en la calle de las Laguuas n. 60, con entrada de volante, 5 cuartos bajo#y do» altos, azotea &c.: darán razonen la misma.
Se alquila una negra de buena y abun-
danta leche, y propia P«r« criar por su buen carácter: en la calle de S- Ignacio ndltt.áJ-
PERDIDAS.
Ha faltado del patio de la casa de D. José l.ariño, entra los pueutes de Maboa y Agua-Dulce, una muía color rosilla, con la marca en la paleta del lado de montar D. K. enlazada, parece que hay a pasado para el monte, porque en esta e# conocida.	.	_	_ -
El ldnes 6 del corriente á la hora de las
eonfitmaciones eu la iglesia del Sto. Angel, se cavó una bolsa de seda con Incantidad de do» onass poco mas ó menos en moneas ds oro: la persona que 1
NOTICIAS SUELTAS.
D. Mateo Trias, natural de Cataluña y
maestro albañil, y vecino del barrio de Colon, manifiesta á todos los dueños de ferreterías de intray extramuros, que hasta la fecha no tiene cuenta pendiente en ninguno de sus establecimientos y que en lo adelante no responde á tales cantidades á que asciendan los efectos que por cualquiera persona se tomen por medio de papeletas firmadas con fu nombre y apellido, por ser falsas, porque todas las compras que haga el que había en dichas ferreterías, serán pagadas en eJ momento de efectuarse, cuya demostración hace por este periódico para que llegue á noticia de todos, y no se alegue ignorancia si ocurriese alguna reclamación sobre el particular.
AVISO.—El dueño del establecimiento de
carruages titulado LUJO ECONOMICO, sito frente á la puerta de Tierra, calle del Egído entre las de Riela y Sol, deseoso de proporcionar al público toda cuanta clase de comodidades puedan apetecer, y poner al alcance desús facultades el uso de caballos encarruage particular, sueltos ó en pareja de buena presencia y condiciones, con arreos ó sin ellos, no ya solo por semanas, dias y horas, sino hasta por meses, há resuelto alquilar desde este dia, los que soliciten al mayordomo de dicho, su establecimiento, quien arreglándose en los precios á lo mas moderado y equitativo, prestará con eficacia y esmero cuantos ser-ficios se le recomienden.	2
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga mé-
dico cirujano por la extinguida real y Superior Junta de Medicina y Cirujia de esta Isla y por el Real colejio de S. Carlos de Madrid, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de esta capital, al núm. 8 calle de S. Juan, entre las de S. Nicolasy Antonmoco, donde se ofrece á sus amigos y al público en general de 12 á 1 de la tarde se hallará abierto su gabinete donde dará consultas á los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión, destinando para los pobres de solemnidad de 1 á 2 en los que empleará toda la delicadeza y esmero que le escaracterístico, como lo tiene demostrado con teorías observadas en algunas Srtas. afectadas de polución leucorrea que con esmero se lia dedicado mas por generalizarse á un gran número del bello sexo que habitan en climas abrasadores de que proceden simultáneos abortos por laimpurezay estado deatonia de la matriz, asimismo, numerosos partos que ha operado manual é instrumentalmente hasta el dia victoriosamente por el sistema del autor práctico Maigrier primera obra que en París fué publicada con la mas orgullosa aceptación.	2
Se solicita un joven dibujante que quie-
ra contratarse de aprendiz para retratista al óleo, y pintor de historia, se le dará la comida, un corto sueldo f)ara vestirse decentemente y el mejor trato; tendrá para modelos doscientos cuadros hermosos, y cinco mil estampas de los mejores autores, y al mismo tiempo podrá tomar conocimientos en carpintería y dorado &c., y perfeccionarse en todos los ramos de educación: darán razón en la calle de la Habana n. 154, donde podrán ver las obras de otros que han aprendido.	-
Una señora de 9 meses de parida solici-
ta acomodarse de criandera, es de buena y abundante leche: impondrán en la quinta del Rey, habitación de D. José Rodríguez.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pen Jientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	4
D. Juan A. Jaren, instrumentado mayor
v_ .-...i . „	’'x,0> del Sol núm. 6, en donde aun
permanece.—En su taller se construyen Draguerus ae su inven-cion con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ellos recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que deParis ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es refornmsuya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen sei de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia ele González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas délas perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letias todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &.c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna délas cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo,
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus artes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases.órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo&c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arto los ocupe, on su citado taller, calle de &ta. Tere sa n. 41. frente á la ulaza del Santo Cristo. ¿	18
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núra. 31 esquina á la de los Angeles.—-Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para oue no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo alas averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	8
Ea la tintorería de la calle de Cuba n. 11
esquina á la de la Muralla, se continúa estravendo toda clase de manchas á las prendas de paño, merino &c., renovándoles su color, brillo y tersura, con el esmero que tan acreditado tiene dicho establecimiento.—También se hacen cargo de cualquiera composición que necesiten las prendas.	4
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten
fioseer una bella letra en poco tiempo y módico estipendio: en a calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia j unto a\ núm. 107.
Se solicita un portero, que presente per-
sona conocida que lo acredite: en la calle de S. Ignacio num.
85 eütre las de Teniente-Rey y Amargura.	4
ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una tres t0(jos los dias no festivos, para estas y todua las demás 'enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y t\e los neivios, tan comunes en ras señoras que viven en grandea poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
(S
wieeswpii,
fBBJtXO OB «■«, RUUL Entradas de buques.
De Amsterdam en 58 dias berg. hoi. Activo, cap. Hus, ton. 201 con víveres á D. H. Rottmann.
De New York en 13 dias frag'. amer.Islade Cuba, cab. f f-mstead,ton. 216 con mercancías á Peñasco Hermano. Pasag. 2.
Salidas de buques.
No hubo.
£1P*A las 6 qnedaba por sotav. berg. raerc.^
EXPORTACION
6*
Pesos	id. en la plaza....... —	¿	—
Pesos	idem á bordo...........—	á	—
Pesos	idem en depósito.... —	á	—
Pesos	columnarios........... —	á	—
Descuento mercantil.....	— á —
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos bajos á corrientes...........
Idem corrientes y buenos.............
Idem superiores á floretes............   8
Idem del Tren de Derosne............... —
Quebrados bajos á corrientes........... 4£
Idem buenos a superiores............... 5£
Idem floretes.......................... 6
Cucuruchos........	4
Moscabadoslp y2p.........................
CAFEES.
Finos................................) —	á	—
De primera calidad..................5 —	á	—
De segunda idem.....................^
De tercera idem.....................a 9
Triache corriente y bueno............. —	á	—
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
.. 7
GRANA AÑIL
.................... —	á	—
CERA blanca de la Habana!’!!ü10i á 10$
ídem de Puerto-Princv«......... 94	á	10
ídem amarilla...................8	á	8j
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Antonio M. Martínez, y D. José López Roberts. De frutos, D.Juan Antonio Barrinaga, y D. Joaquin Jiménez. Habana 4 de O tubiede!851.—-Manuel V. Mandiá.síndico.
da de New-Orleans en estado de avería, con sus aparejos y demas pertenencias.
ror disposición del Sr. Alcalde Ordinario de 2.elección se rematará el Juéves 9 del actual á las 4| de la tarde la fonda y demas enseres de su pertenencia situada on la calle de la Reyna núm. 11 esquina á la del Aguila, tasado todo en 443 $ 4£rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ® se rematará el Sábado 11 del actual álaa 4¿ de la tarde la Barbería con todos sus enseres que se halla situada en la Calzada de San Lázaro esquina a la do los Génios, cuya tasación se manifestara en el acto del remate.
Se ceden al costo dos centrífugas de De-
rosne y Cail existentes en el establecimiento de Mr. Legrand, calle del Morro y una máquina de vapor de loa mismos Sres. de cinco caballos de fuerza, la que dete llegtr por el primer paquete del Havre, calle de Jesus-María núm. 12 impondrán.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilh número 5 por D. R. de Arrignnaga.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
En la calle de San Ignacio número 91
casa de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, se vende un montejus de mas de paila con sus tubos de vapor de 30 pie9 de largo y cuarenta detuberio para el guarapo con sus tanques filtros, llaves, válbulas & completo de un todo.

BUQUES A LA CARGA.

Para Barcelona berg.esp. Luisa,cap. Landavazo, por Har* mony Pesant y cp.
321 £ cajas de azúcar.
45 arrobas de cera.
60 millares de tabacos y efectos.
Para Bremen berg. brem. Germania, cap. Meyer, por D. H. Rottman.
902 cajas de azúcar.
29| millares de tabacos torcidos.
19339 libs, de tubaco en rama.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena g. Angelita, p. Marín, 361 <$ azúcar. De Bañes g. Paquete de Bañes p. Barcia, 50 id. 44 p. agt. DESPACHADOS.
Para el Júcaro g. Josefina, p. Calvo, con efectos.
Para Jarúco g. Natividad, p. Pagés, con id.
EXTRACCION.	Del 30 de Extrae- Total gral Enero al 6 aumento cion del del año de octubre al dia 6 | dia 7.
Cajas de azúcar		7 69225J 44 ; 1928 764197J 141048J 	 141048J
Millares de tabaco?. .. Libras tabaco en rama. Bocóyes miel de purga Tercero!, mié! abeja?.	2098791 55 428J 21036áj 3162847 	 3400 3166447 40256 	j 206 j 40462 44029} 1	1	! 44029j
Pipas de aguardiente.	5673¡ !		! 5673j
Buques que tienen abierto sn registro.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc Connell, por D. José de los Reyes.
Para Cádiz berg. esp. Lola, cap. Casas, por D. J. Salazar. Para Londres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, pot Mangoaga Ducatei y cp.
Pan New-Orleans frag, amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asencio y cp.
Para New-York berg. amer. Maria, cap. Yngraham, por D. J. Morlam.
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil Wolff.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap’ Franck, por Olmeyer y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Para Boston gol. amer. Sea Gu i, cnp.Bullack, por D. S.
C.	Burhnamy cp.
I inc;: ncYT-oilvuuo Uig.	Bmuu, ,
Drake He-imanos y cp.
Pura Filadelfia frag, ame r. Japónica, cap. Gallaghan, por
D.	F. Alvarez.
Para el Havre frog, franc. Havre & Gaadalupe, cap. Nicolas, por Mangoaga Ducatei y cp.
Para Cork berg. esp. Algorta, cap. Zabala, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Cadiz frag. esp. Isis,cap. Sierra, por D. G. Madrazo. Para Bremenfrag. hamb. Cuba, cap. Degn, por D. J. Bauman.
PARA BREM EN.
Saldrá á principios de Octubre el muy hermoso y velero bergantín bremés GERMANIA capitán Meyer, tiene la mayor parle de su carga lista y admite el resto á un flete moderado; adviniendo que no lleva aguardiente: impondrá su consignatario.
*__________ D. II. ROTTMANN.
SE VEN >E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
______________ D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasage-ros: informará calle de S. Ignacio número 97
_________________D. J. R. SALAZAR.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muv acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D.'Juon Antonio Iniesta; admite carga a flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costum bre; impondrá calle de lObispo número 10 su consignatario.
_!________	D. P. MARTINEZ.
Pasta de Guayaba atropellada de Pner-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de3¿ libras cada una d-* la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calíe de los Oficios núm.~48, entre la calle cerrada^ de Sta- Clu ra y la de Luz.	*
Interesante á los Sres. hacendados.
Enla fragata española Iruracbat atracaduen el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala á 9 rs, ar-roba de cien arrobas para arriba.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden a precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el dia 8 del presente Octubre tiene listo la mayorparte de su cargamento el bergantín español LAUREANA RIT A [A núm. 1 en Lloids] su capitán Sobaran y ud-mite el resto de tabaco en rama y torcido á £ 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARACADIZ
Dará la vela á principios del presente Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pa sogeros á los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLf
uES Y HERMANO.
PARA LONDRES.
La corbeta española IGNACITA, (A.num 1 en Lloyds) su capitán D. Juan Domingo de Zavala, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto á flete en tabaco en rama, y torcido: saldrá para el 15 del presente Octubre, y la despacha en l t calle de Cuba núm. 119 su consignatorio. _____________________________D.J. A. IR1GOVEN.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el dia 16 del presente Octubre la muy conocida fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, capitán Nicolás: admite pasageros en su espaciosa y ventilada cámara, ofreciéndoles el capitán el buen trato quet'ene acreditado: impondrán. __________________MANGOAGA DUCATEL Y CP.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Childe Harold, proc. deNew-York. Berg. iug Lyli.id. de New-Port.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y COMNACH,
‘H
rc: l» persona que 1« hnbisse encontrado puede entra-	..	n Medicina , Cinzia de Colegio de Barcelona, Mé-
t*' »' Sr. Cura de dica» if le«», quisa lo gnuibcara generosa-	^ Regimiento Infantería de la Reina.
[ úsrkls» señas »«Sciente#.	'	----
l lúnea 6 del corriente por la mañana ha Cajjf ^iar ■“ 61, entrt la» de Sta. Tere »a y Muralla,
deMparecoto un uuesrsr» Jeptat* con es»» Jo figura elegante,,	----
cea «» BUt.Uey i.usv » del «llamo meto!, cifraJo* con las le- Vencidas la» dificultades que en k» primeros meses se han irtt r . v . K , cual m hallaba alocado »obr« una mes* de	¿ construocion ae aparatos ortopédicos* y habién-
ua cuarto intenor, y «e »«plica a laa peraonas 4 quienes fueren j0#e apilado ya alguna», cuyo» resultado» curativo» se están to-
k voovler dicha» Dienda» qua fe» retengan, dando ariao en laca- ¿««Jo puedo ofrecer la curación de las siguiente» enfermedades sa ». sr calle de Riel».	• i OKSMACIONES 6 TORCEDURAS del espínalo, vul-
„ Ì ^^RAZ^PirKNen todas direcciones -«aO uOl ingenio Aanurucion, , de cualquier causa qoe procedan, inclusa la raquitis.
Buques que concluyeron su descarga
Frag. eap. María Julio, proc. de Orotava,
Gol. amer. H. A. Bnrling, id. de New-Orleans.
Berg. id. Adelaide G. Waihburu, id. deBristol.
Frag. esp. Perfecto, id. de Amberes.
Extracción del depósito.—Efectos qne han calido al consumo de ¡aplaza.
Por D. F. H rn.— 41 piezas de rusias, 200 duc.pañuelos de algodón.
Por Busing Stavner y cp.—1,909 varas de colefa.
Por Balbiani Seeger y cp.—21,600 varas madapollanes, 80 piezas de rusias.
Por Olmeyer y cp.—50 platillas blancas de hilo.
Por D. F. Alvarez y cp.—118 arrobas cacao de Guayaquil. Por Jamin y cp.—600 Hoc, pañuelos bordados de algodón. 3,024 varas muselina de lana.
Por Jim-nezy Herrera.—52 piezas crea de hilo.
IMPORTACION.
-—Del berg. etp. Martin, de Sisal consignado á D. M. de Santelices
AI consignntario.—12,900, sacos de heniqnen, 63 líos de suela, 8^ doc.cueros curtidos, 50 id. cueros de venado, 50 líos de sogas, 7 id. hilo de heniquen, 8 barriles canutillo, 1 tercio de suela, 10 barriles azuhde pared.
A D. A. de la Fuente.—2,500 sacos de heniquen, 13 tercios con cabeza de suela.
ADA Bolivur.—47 tercios de soga, 1,400 sacos de heniquen, 37 tercie« id, 16 id. hilo de heniquen, 1 cajita cigarros de pajira.
A D.J. J.Corujedo. 3 tercios hilo de heniquen, 1,800 sacos id, 32 piezas de jarcia,9 tercios de heniquen, 2 cajitas cigarros de pajita.
A D.A.Ferran.—15 barriles azul de pared.
Noriega O mo y cp. 1,¿00 cuelga íes al pelo.
Al consigantario.— 1,800 pesos en plata.
—-*De la gol. hol. Piet Hein, de Rotterdam consignada á Balbiani Seeger y cp.
Al consignatario.—580 quintales de queso holandés, 50 cuñetes de mantequilla, 200 jamones, 1,* 00 losetas de barro.
A Drake Hermunosy cp.—250 Tasqueras Je ginebra.
A deposito.—250 id.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.— Entradas.	*
5.	—Berg\ amer. Commerce, Low, de Boston.
6.	—Berg. esp. Claro. Ariar* diaga, de la Habana.
TRINIDAD.—Entradas.
Setiembre 25.—Poi. esp. Amalleo, Millet, de Buenoa Aires.
Id. 28.—Berg. amer. Inda, Cobb, de Filadelfia.
SALIDAS
Id. 28.—Poi. esp. Ama tea, Mill»t. pora la Habana.
CUBA.—Entradas.
Octubre 1 °.—Frag. franc. G. Antilie, Allard, de la Guadalupe. SALIDAS.
Id. 1 ° .—Frag. ing. Peart, Collins, para Swansea.
Frag. esp. Union Compostelann, Bravo, para Trinidad.
JUSTA!!!? GOBIERNO BEL REAL OOLEOIII ÜE UORKKBDRKS
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.......	3| ú 6
Londres á 60 dias..........ü
Liverpool................. —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow................... —
Paris á 60 días..........  —
Havre......................—
Havre pagadero en Paris..... —
Marsella.................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes..................  —
Amberes pagadero en París.. —
N ew-\ ork..................
Boston..a. ...... ——
Baltimore	—
Baltimorepagn.deroen N.York — Charleston ................. “
Filadelfia......
New-Orleans á plazo corto.... —
Bang or pagadero en Boston. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas.............—
i por 100 premio según l plazo, fecha y cantid. á 12 por 100 premio, á — á — á — á par k — k — á — á — k — k — k
k — par k par
k — k —
k par por 100 descuento, k par por 100 á premio.
4 — par
por 100 deecuento.
por
100 descuento.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros días del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cojas de azúcar: admite carga k flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene uno magnífica cámaro y buenas comodidades: impondrán á bordo su espitan Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. EElíNANDEZ l'OZO V CP.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantín español SECUNDINA [A. num. 1 at Lloyds] su capitán Albixuri, de porte de 1,100 cujas de azúcar: impondrá en la calle do la Lamparilla núm. 91 su consignatario. ________________________ D. J. R. a QUECHE.
PARA AMBERES.
Sald á positivamente el 15 de enfraute la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitun Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene listo la mayor parte de su cargamento y admite a flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
___________ MORI SON, DE CONINK Y CP.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Marte rell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
SE VENDE
La nueva y velera fragata española CASILDA de porte de 302 toneladas, constraida con todo esmero y de inmejorable maderas, forrada y claveteada en cobre dicho buque se halla fon. leado cerca del muelle de los vapores de Reg.a, é impondrá en la calle dei Teniente Rey núm. 34.
D. L. G. BARBON PARA VER ACRUZ.
Se liara á la vel - dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PAR \ CAN ARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domingo Seria,' recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á fleto y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de Sun Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle; su consignatario.
I). SANTIAGO BAUTISTA.

VAP0RE3.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labandeira.
Saldaá de Batabanó los Juéves después pe la llegada del trén de pasageros, y llegaiá á Cienfuegos los viérnes,de Cien-fuegos el mismo dia y llegará á Trinidad RETORNO
De Trin dad los Domingos y llegará á Cienfuegos de Cienfue gos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó ios lunes La Carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida: Lo desdaclian los Sres. Pardo S. Pelayo y cp.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra: —
De la Habana los lúnes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6de la mañana y llegará á la Hubana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves a las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
D.J la Habana los sábados á las 10$ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas «1 propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10$ de lanoche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor Almendares.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para »latanzas, Cavo Bahía de Cádiz, Sngua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 16 del cor-rienteá las 8 de la mañana. La ca ga se pagará ¿ su embarque.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
El Miércoles 8 del corriente á igual hora se remata!á por cuenta de quien corresponda, un negro panadero^y hornero nombrado José.
El miércoles 8 del corriente á las II de la mañana se rematará por cuenta de quien corresponda en las inmediaciones del almacén de averías 3 anclas 3 cadenas 3 anclotes.
El mismo dia y hora se rematará en dicho lugar y por cuenta de quien corresponda varias piezas de maquinaría salvadas del naufragio de la fragata Rapid.
El Juéves 9 del corriente á las 11 de la mañana, se rematará por cuenta de quien corresponda, un mulo nuevo, se rrero, de bastante alzada, col»r oscuro y propio para cuanto quieran a-plicarlo.	, m* * *
El viérnes 10 del corriente á laa 11 de la mañana se rema a-rá por cuenta de quien corresponda en el muelle del Sr, Castillo en Casa Blanca, la frag. americana Tórax, últimamente llega-
Frazadas de algodón, se bailan de ven-
ta en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.	_____
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de lo* Sre*. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 12L se vende arroz superior de Benga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga I)u-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.____
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla -án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Puente,1 y cp._____________________
Papel de imprenta. Para realizar el sal-
Jo de una remesa se vende á un precio muy cómodo una partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3.
Lonas y lonetas de algodón á precios su-
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en está casa, porel mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Jubeu de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones degusto que verán las personasque nos honn ren con sü asistencia, las personasque quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas^___________________________________i__________
D. Ednar do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado eu escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
CORTAPLUMAS
&JITIMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se haré una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ¡a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso Lope/.. Hállase de venta en el despacho de esta impreuta.
GRAN TEATRO DE TACON.
Para el Viérnes 10 de Octubre de 1851.
En celebridad del fdiz cumpleaños de nuestra amada jóven Rema D.p Isabel II [Q. D. G.] la compañía dramática española verificará en este hermoso ¿local la escogida función que » continuación seexpresu:
El zapatero y el Rey
l.¡= PARTE.
Afamado drama, dividido en 4 acto», original del distinguid0 poeta D. J osé Zorrilla: y el gracioso baile nominado:
El zapateado de Cádiz con pandereta
Por la Sra. Paz Dorado y el Sr. Ruiz, que tanto agradar®^ su anterior ejecución.—Los letratos de SS. MM» se coIog rán en el sitio de costumbre y al descubrirlos tocará la orque
La marcha Real.
El interior del coliseo se iluminará completamente.
E3P3Empezará á las siete.
NOTA.—Se *igue ensayando el herinoeo é interesante ^ ma nuevo, titulado. Las glorias del Arte, para piesentar público la nuche del Sábado 11 del corriente.	|_	^
ESCAURIZA.
GRAN BAILE.	sa.
Que tendrá electo la noche del diez del corriente e» -T g.
Iones altos de este local en celebridad del cumpleaños d.anoche
tra augusta Soberano: el cual dará principio á las 8 de finalizando al cañonazo del alba con VMiias danzas nu ^ al efecto tiene preparadas el Sr. Rodríguez: la sola esta go de 1 antiguo bastonero Sr.Ganuza.	.	«aneleta
Entrada de caballeros un pese y la9 Señoritas po P¿bjcc¡-que ss repartirá grátis mandando con anticipación at . habí-miento el nombre de la familia y número de la casa a tan para remitírselas en el acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. »•