que tiene un hermoso porvenir si lleva a cabo la resolución que nos dicen ha formado de ir á estudiar á Italia. Posee una voz fresca, extensa, igual y afinada. Ejecuta con facilidad,«pero esta circunstancia altamente recomendable, redunda siempre en detrimento del volúmen de la voz, motivo por el cual es de regular volúmen la de la Sra. Merea. A estas cualidades reúne otra que es absolutamente indispensable para el artista, y consiste en cantar con alma, lo que revela el genio y la facultad de expresar las pasiones al mismo tiempo que la de dominar con ellas al que la oye. Todas estas cualidades son las que deben teuer los verdaderos artistas y las que posee la apreeiable cantatriz á quien nos contraemos. Así el único defecto que •n ella hemos advertido ;y quién carece absolutamente de ellos? es la falta de arte. En el modo de ejecutar las escalas ascendentes y descendentes, los trinos, las cadencias, se compren deque la Sra. Merea no ha hecho estudios serios; su voz no está suficientemente traba jada todavía para que pueda efectuar con la necesaria limpieza y claridad esas rápidas sucesiones de notas, circunstancia que solo se adquiere con el método y egercicio. Pero lajóven cautatriz lo logrará fácilmente porque tiene facultades, juventud y entusiasmo.
Después de haber sentado tales antecedentes, se comprenderá que la Sra. Merea ha agradado en las tres piezas que cantó que fueron la Cavatina de soprano de Idue Foscari, la del Hernani, y la de! segundo acto de Beatrice di Tenda, trozos eu que fué muy aplaudida como va lo hemos dicho, particularmente eu la primera dotada da menos adornos que las otras Finalmente, lajóven artista debe haber quedado satisfecha de la acogida que ha recibido del público de la Habana, siendo este un motivo masque la aliente en la honrosa cuanto difícil carrera que ha abrazado y en la cual le está reservado un bello porvenir,
La compañía dramática, como estaba anunciado tomó parte en esta función, representando la bonita y conocida comedia de Rubí: República conyugal. La ejecución por parte de todos los actores fué esmerada logrando porconsiguiente dejar satisfecho al público. Haremos especial mención de la Sra. García y del Sr. Argente quienes comprendieron muy b¡en sus papeles.
—Nuevo cirujano Dentista.—En la tarde del 12 del actual ha obtenido título de cirujano dentista^ •1 estudiosojóveu D. Isidro Bouelli y Zayas, digno discípulo de su entendido y laborioso padre. El acto quedó con el mayor lucimiento, durante el examen satisfizo suficientemente cuantas preguntas le fngsnn hechas por los señores siuodales Doctores Zambrat®, Busta-mante y Castroverde.
Novedad musical.—Dice el Diario de la Marina que dos jóvenes de esta ciudad se ocupan actualmente en la composición de una ópera fantástica, el uno como poeta, el otro como músico. Dice nuestro colega que la ópera so divide en dos actos y que el argumento es en extremo interesante; añadiéndo que el libreto está ya concluido y que muy pronto lo estará la composición música, pues los autores pieusau que se cante cuaudo se verifiquen las fiestas reales por el nacimieuto del Príncipe de Asturias que con tanta ansiedad se espera. -Si merece aplauso la feliz idea de aumentar el repertorio lírico moderno cou una prod u-cion de este pais donde las artes cuentan tantos admiradores y una juveutud apta y entendida; no lo merecen ménos sus autores por el pensamiento de contribuir á solemnizar un acontecimiento tan plausible para todos los buenos españoles.
Programa.—Llamamos la atención sobre el que insertamos en el lugar correspondiente para la función dramática que ha de verificarse el lúnes próximo en el Gran Teatro de Tacón por la sección de Declamación de la Sociedad del Pilar á beneficio de los fondos de las exposiciones de ártes é industria. En la elección de las piezas, eu los notorios talentos de los dignos a-ficiouados que han de ejecutarlas, en el objeto noble y patriótico del espetáculo, fundamos la creencia que le coronará un éxito completo.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
—Honras Fúnebres Guadalupe.—En|la mañana del miércoles último, han tenido lugar en la Parroquia de Guadalupe extramuros las honras fúnebres en su fragio de las almas de los difuntos cofrastes de la muy ilvstre Archicofradia exigida en ella. El acto se efectuó con aquel lucimiento que era consiguiente. Durante la vigilia y misa resonaron por los ámbitos del templo los graves cánticos que acostumbra la Iglesia en semejantes ocasiones. La oraciott fué desempeñada por el conocido orador sagrado D. Jacinto Martínez quien dejó conmovida á la numerosa cocurrenciafque ocupaba las elegantes naves del Santuario.—Al ocuparnos deesta magnífica función, al hacer de ella este sucinto relato, no podemos ménos que encomiar á los miembros déla Archicofradia y á su honrado y virtuoso mayordomo Pro. D. Juan de Ledesma «cuyo cargo estuvo la dirección del magnífico catafalco que con a-quel objeto se había levantado y el inmediato arreglo de las honras.
La Real Archicofradia de la Córte de María establecida en IB. Felipe, nos ha remitido el siguiente anuncio:
Domingo 16 del actual tendrá lugar la misa solemne á la Santísima Virgen Reina de todos los Santos y madre del amor hermoso, costeándola este mes uua devota perteneciente al coro 23 lo que se avisa a los asoc iados para la asistencia. Habana y Noviembre 14 de 1851.—El Director principal.—Jacinto María Mar-tintz.
Misas solemne».—A las siete y media en San Juan de Dios, en Santa Catalina y en Santa Clara á las seis y media, en el Espítitu Sauto á las nueve, todas al Santísimo: en la Merced á Santa Gertrúdis á las siete. Por último á las nueve principiará en la Catedral la solemne fiesta de San Cristóbal.
—La merced.—Mañana á la hora de costumbre se cantará después del rezo, de la corona una gran salve á toda orquesta, como víspera de Santa Gertrúdis cu ya novena y fiesta anual se celebra en dieha iglesia. El lúnes después de las siete de la mañana se verificará la solemúe fiesta de la Santa, estando el panegírico á cargo del R. P. F. Santiago Papiól. A las cuatro y media de la tarde del mismo diay los subsecuentes 18, 19 y 20 habrá pláticas que desempeñarán oradores conocidos. En dichos cuatro dias habrá jubileo y misa de hora á las nueve, las diez, las once y las doce.
—Iglesia mayor deguanabacoa,—Mañana de ocho á nueve se celebra la fiesta y procesión del Santísimo como domingo tercero del mes.
duda para decidirse por cualquier objeto, por que cada artículo es acabado y bello.
Sentiríamos que estas líneas que espontáneamente consignamos al verdadero mérito se graduasen de artículo de jaleo <5ce., empero, tenemos una garantía de gran valor y es, el que toda persona que lo visita convendrá con la opinión de lo»—Dos Habaneros.
NECROLOGIA
EXPRESION DE SENTIMIENTO.
Con el mayor sentimiento he visto anunciado en •1 Diario de la Marina correspondiente al 24 del mes próximo pasado, el triste acontecimiento de la muerte de la Sra. Da. Dolores Solano de Blanco, acaecida el 18 del propio mes; madre del ilustrado Dr. D. Manuel Blanco, mi digno amigo, á quien taparea inexorable Is arrebatara su virtuosa madre, dejando no solo á sus hijos sumergidos en el mas profundo dolor, sino igualmente á todos aquellos, que como el que esto escribe se contaban en ni número de amigos de tan excelente Sra. Asi es que tambieu e.i la Villa de Cienfuegos hay quien llore la irreparable pérdida de tan honrada virtuosa, y caritativa Sra. como buena esposa, cariñosa madre y fiel amiga, cumplió con los deberes de la sociedad; cuantas veces se le veia olvidada digámoslo así, de si propia, para consagrarse al bien del necesitado! Difícil seria por tanto trazar cumplidamente el boa quejo de sus méritos en este instante en que la emo-siou de mi alma, embarga mis sentidos, privándome poder manifestar Iosra3gos admirables que distinguían á esta apreciable Sra. Reciban pues, sus desconsolados hijos está pública expresión de sentimiento, en prueba de amistad; y ya que no nos sea posible volverle la vida, quedéoos al ménos el consuelo, que su alma.pura y religiosa, habrá volado á la mansión de los justos legándonos eu memoria sus virtudes dignas de imitar Cienfuegos y Noviembre 1. °de 1851.—J. V. C.
Una lágrima en la tumba de los esposos D. Francisco de Pau la Suarez y Doña María Luisa Chenard y Chiappi.
ELEGIA.
¿Yu que canté feliz vuestro Himeneo No he de verter mis lágrimas sentidas Cuando en la tumba, víctimas unidas,
Entrambas vidas sepultarse veo?
Venga el laúd: del sauce está colgado El luctuoso y armónico instrumento,
Y	quiero dar mis cánticos al viento En triste acento y eco prolongado.
Yo invocaié del ruiseñor quejoso La lastimera voz de su harmonía;
De la noche sombría Me empapare en las sombras pesaroso,
Y	á lo lejos el trueno pavoroso Dará la inspiración á el alma mía.
Genio inmortal, maléfico y sublime De inexorable Parca aterradora,
Tu diestra asoladora,
Que luto eterno al corazón imprime,
¿fio se detuvo al contemplar la suerte Del ángel hechicero, que animado Apénas vió la luz le has arrancado Padre y madre de un golpe en cruda muerte.
El fruto ansiado del amor mas puro,
Del mas constante amor que en años tantos Era el sueño dulcísimo de encantos,
Y	fué su logró el galardón seguio;
El vástago precioso
Deia hermosa y magnánima Luisa,
Cuya funesta y maternal sonrisa La muerte heló en su labio tembloroso;
Esees el ángel que me arranca el llanto;
Porque al tender la vista en este suelo No encontrará una madre de consuelo......
Y	.....nada en este mundo vale tanto'
Et autor de sus dias Que verse al fin reproducid* ansiaba,
Y	en la frente de la hija contemplaba Halagadores prismas de poesías;
Esperanza hechicera y engañosa De verla jerminar, y ver formado El fruto encantador é idolatrado Del Santo amor de su adorada esposa,
¡Con cuanta pena en el dolor hundido
Y en el iecho de muerte,
Contemplara infeliz su horrible suerte De morir al nacer au ángel querido!
Y la madre expirante,
En acerbos dolores sumergida,
Mutilada, deshecha y delirante Por el Cáncer horrible consumida Toe*¡Oh dolor! supostrimer instante!
¡Cu antas ¡Ay! le suspiran y la lloran!
Su inconsolable madre,
Su padre y sus hermanos Alzan al Cielo en su dolor las manos
Y	en hórrido tormento se devoran!
¡Catástrofe espantosa é inaudita!
De amor, de vida y de esperanza llena Crece Luisa, es madre, se enajena,
Y	al término fatal se precipita!
¡Que fué de esa beldad encantadora La hermosa tez y el brillo explendorosa?
¿Que su talle jentil y el aimunioso Acento de su voz penetradora?
El cuello erguido y la mirada ardiente Del Soldé San Antonio que en vil tiempo Deslumbró con su frente,
Ya en el Ocaso de la tumba helada Su disco hundió....ÍY en la estension perdido Del tiempo—...entre lasaguas del olvido Dentro de poco volverá á la nada!
¡Esa es la vidu! La grandeza es sombra Que se disipa al despertar muriendo:
Et lujo, el oro, y bacanal extruendo Al tiempo asolador sirve de alfombra!
¡Que fueron ¡Ay! de Roma los señores?
¡Que de Palmirael explendor V gloria?
¡Que del templo del Sol y de la historia Del paganismo y sus adoradores?
¡Tiemble el mortal que la existencia es breva1
Y	déla Eternidad se acerca el dio!
Y	aunque órlas de oro y de diamantes llevo,
En bajando á la tumba oscura y fría...
Nadie allí se distingue ni se mueve!!
J. M.de Lonsa.
COMPAÑIA
DÉ CAMINOS HIERRO III l.A HABANA Se alquilan negros, y se admiten proposiciones para contratar hasta 5.000 cuerdas de leña, entregadas eu cualesquiera de los paraderos de la línea: José Antonio Echeverría. 6
No habiéndose presentado Imitadores para contratar la conducción desde y hastael Depósito de Villanueva, de los frutos y efectos trasportados ó que hubieren de trasportarse por el ferro-carril, con arreglo al pliego de condiciones publicado en los periódicos de esta ciudad, se admiten proposiciones cerradas para la referida contrata hnstalas 12 del diado del nctual, á cuyo dia y hora, reunida la junta directiva de la Empresa en la administración del Camino de Hierro, dará la preferencia y someterá á la aprobación del Exctno. Sr. Gobernador civil, las proposiciones mas ventajosas para el público. Habana y Noviembre 8 de 1851.—José Antonio Echeverría.	9
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada del Exento. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las 12 de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las e lecciones de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Sres. socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, á la reunión indicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso de Foxá, secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo.
limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapía núm. C entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.	3 -r-
Están impresos ya los Calendarios para
la dirección del rezo y celebración de la misa del clero de esta Diócesis para el año de 185*2, los cuales se hallarán de venta en las librerías de Sanz, calle de la Muralla y de Graupera, calle de O-Reilly.	2
La España.—Diario de política, de eco
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor de S. M. Caledonia números de este interesante periódico: Depósito de publicaciones, calle de O-Reijr My n. 103.
La Ilustración, Semanario pintoresco,
Las Novedades, La Semana, El Museo de las familias, Biblioteca universal (secciones histórica y amena) etc. etc.—Por el vapor de S. M. Caledonia se han recibido varios números de estas impontantes publicaciones: Depósito de publicaciones calle de O-Reilly n. 103.
NOTA.—Suscricion CUADRUPLE.—Se advierte á los Sres. suscritores haberse ya vencido el tercer trimestre correspondiente á esta suscricion.
En el despacho de esta i prenta se halla
pe venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno,
en el, almuerzos, comida», cenas, ambigua et., á precios modera-
dos y al gusto particular de cada uno pues para el efecto te-nemoi vagillas desde la clase mas »untuosa y rica a la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como paralas que quieran gastar poco, seguros qu todos quedarán complacidos.	,
Con motivo también de la fiesta de todos los Santos, ademas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, trutas y vizcochos que constantemente tenemos en nuestro establecí miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, ye ma y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales J extrangeroa, licores finos de Amsterdam y de Paría; nos impiden enumerarlo» por el corto espacio de este artículo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, premia rán con su constante asistencia, como hasta ahora, á sus atentos servidores CostayComp.	6
LECHE CONSERVADA. CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGN AC
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DI4,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga ca-
Se vende uña negra lavandera, plancha-
dora y muy práctica en cuidar niños, vestirlos y asearlos y también en la limpieza de casa: se yende por tener que ausentarse su dueña y se coarta en 375$ Dorios méritos que tiene contraídos en la casa en dichos ejercicios, es sana, sin tachas, jóven y humilde: calle de San Miguel núra. 70,	3
Se vende en 500 ps. libres para el ven-
dedor un negro criollo, sano y sin tachas; es cocinero de un ordinario y servicial á la mano: el portero de la casa núm. 8, calle de la Obrapía informará, advirtiendo que no se rebaja de la cantidad pedida.	3
Se venden dos negros de campo, jóvenes,
sanos y robustos* de los demas pormenores impondrán en la calle de los Oficios n. 3i.
Se vende una negra jóven como de 23 a-
ños de edad, lavandera y cocinera, por su ajuste: calle de las Virtudes núm. 107.	*	2
Se vende un negro calesero de una y dos
béstias y mas que regular cocinero: calle déla Lamparilla nú mero 72.	2
Se vende un negro criollo general de cam-
po y hornero de carbón, por su ajuste: impondrán en la calle de la Orqueta núm. 31 y en la calzada Real del Monte núm. 322, barrio del Horeon y en la primera un carruage de medio uso en mucha proporción.	2
Se vende una negra mas que regular co-
ciñera y regular lavandera, sana y sin tachas, en la cantidad de 550$ libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria por tener que ausentarse su dueño: en la calle de la Lealtad nú-	1VV	____;_____
mero 40 impondrán,	.	, 2 lio 6p O-BpíIIv vpn la confitería de Tortoni, calle de
Se vende una mulata de 28 anos, buena 0blSDO „ 5 ¿¿uina á la de los Oficios, únieosae-
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y U Dispon. D, esquina a a	j
sin tachas, ágil para cuan tose le quiera ocuapar, en 500$ libres
para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón. 14
Se vende un negro jóven de buena estam-
pa, inteligente en los trabajos de estancia, buen peón de albañil, y excelente jornalero, por su ajuste: c»*lle de San Nicolás n. 92 esquina á la de San José, extramuros impondrán.	4
Se vende un negro jóven de 20 años, de
arrogante presencia, general de campo y servicial á la mano, sano y sin tachas, en la cantidad de 30 onzas de oro libres y sin acción á redibitoria, pues así se compró: calle de las Damas n. 14 en el alto.	4
Se vende un mulato de 25 años de edad,
tabaquero de regalía, sano y sin tachas, trabaja en la fábrica las dos Famas, calle del Obispo, por su ajuste: en la fonda de Gra-ciacalle de la Amargura núm. 87.	4
Se vende un negro de 21 años, regular
calesero de una bestia, mas que principios de zapatero de mu-ger y muy ágil: calle de Escobar núm. 84 de t es de la tarde en adelante.	3
Se venden 80 negros de todas edades, con
exclusión de los viejos é inútiles, de la dotación de un cafetal. Son maestros en los trabajos de elaborar azúcar por tener hechas seis zafras en diferentes ingenios. De la lista nominal con expresión de edades y demas circunstancias darán razón en la Colecturía de la Lotería, calle de Bernaza próxima á la de la Muralla.	3
Se vende nn negro excelente cocinero,
sano y sin tachas, en 32 onzas libres para el vendedor: calle de Cuba núm. 2.
Se vtfnde una mulata de 20 años lavan
dera, planchadora, cocinera, costurera, buena servicial de mano y á propósito para manejar niños, sana y sin tachas en 600 $. libres para el vendedor. También se alquila para cuulquiera de las especies indicadas: por su ajuste. Calle del Empedrado n. 35
pósitos en la Habana.
Por los últimos buques llegados de Bar-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes nr-ículos.—Champangne del. a clase enbotellns vmedias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Cura zao de 1. a clase, idem anisete, idem crema de Noyo en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roma, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resol» de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles ídem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte. #
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península varias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que ex presa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en
!	.. r,	i.....:__«na rn ounv v mpnnr pn nrp
barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios mur cómodos.
Reglamento general para el régimen ecónomicoy adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y cabalería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo mos de íábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Donnell, Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Íirecios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain^y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal Iliaza del Vapor.—Precio 2rs.
: uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido do algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouehardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. °	|
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joa-quin Ezquerra del Bayo.
DE ANIMALES.
Uu potro de raza andaluza de trote lim
pio y de cerca de 7 cuartas de alzada: caballeriza frente á li iglesia del Monserrate, calzada de Galeano n. 45.	3
Se vende un caballo de silla, moro, mos
queado, de paso y marcha y sin resabios, con sus arreos: calle de Compostela esquina á la de la Merced, peletería el Zapato.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salad núm. 13 se
hallará un gran surtido de carruages nuevos hechos á la última moda y vestidos de gro de seda de todos colores: entre ellos hay algunos con guarnición de plata de lo mas elegante que se ha visto en su clase; advirtiendo que la9 personas que necesiten de alguno de dichos carruages puede pasar á dicha casa, asegurando no se marcharán sin comprar en ver el gusto con que están hechos y la equidad en que sedan. También se contratan á plazos por el tiempo que se trate, respondiendo de su solidez
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
BUENO Y BARATO.—Eu el Depósito de
Mercancías, calle del Obispo.—Ademas de los efectos existentes en este establecimiento, se han recibido ios siguientes.—Casacas, levitas y paletoes de paño sedan de primera y perfectamente forrados de seda al ínfimo precio de 14$ una; casacas, levitas, paletoes y chupas de merino, lanilla, tela del Norte y de alpaca imperial de brillo y forrados en filo-seda, al ínfimo y nunca visto precio de 3$, 22 rs.,20 y 18 rs. y 14 las de dril y tela-real, todas de los mejores géneros y última moda: pantalones, de este artículo es tanta la variedad que no habrá persona que no salga contenta y satisfecha, tanto por la bondad cuanto por lo barato, los hay blancos y de colores, de lanilla y casinet de (coloras, los mas modernos y elegantes: chalecos tanto de piqué como de raso negro y decolores: esquisito surtido de camisas
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las-felas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos basta el dia para curar el mal ve,néreo por envejecido que seo, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la pi el,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malo3 humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sus tancias de uso pi ligroso, ni ninguna de la3 que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación co-
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Habana 15 de Noviembre.
COMUNICADOS.
Guiado por ios impulsos del corazou; animado por la ardiente voz de la gratitud, tomo Ja pluma para por su medio manifestar el eutusiasmo de que me eu-cueutro poseído y los votos que elevo al Cielo eu bien del ilustrado y entendido Dr. D. Juan Francisco Val-des módico del Rea! Hospital militar, por la acertada Operación que acaba de hacerme en estos últimos dias,
A la acertada dirección de este distinguido facultativo, á su especial tino é inteligencia debo hoy la completa sauidad que dichosamente disfruto. Jóven de diez y ocho años, lleno de robustez y de vida, pasaba los dias sumido en lamas amarga tristeza y veia con pesar que aquella doleucia tomaba notable incremeu-to hasta et caso de impedirme toda clase de ocupaciou.
Hoy como llevo dicho me encuentro enteramente restablecido, libre de tau terrible enfermedad y en el goce de la mas envidiable salud. ¿Y á quien pues soy deudor de este imponderable tesoro/ ¿A quién pues debo el conteuto, la satisfacción, la dulce alegría que experimento?—Al humano y entendido Sr. Valdes, al digno discípulo de Galeno que tantos y tau marcados favores ha prestado á la afligida y doliente humanidad, favores que le hau proporcionado el merecido crédito que disfruta.
Que el Eterno, ese padre inmortal y misericordioso le preserve de todo mal, que su vida se deslice en el goce de los mas gratos placeres, que exeníp de todo mal participe al lado de su dulce compañera é ino ceutes hijos, la dulce satisfacción que es consiguiente á los que como él se empleau eu proporcionar la salud é los que padecen. Habana 13 de Noviembre de 1851'—Sabino de Tosía.
Invitamos á nuestras distinguidas paisanas y al público en general, á que visiten el expléudido y elegante. BUEN TONO HABANERO —Nada de cuanto pueda decirse respecto al curioso, fino y variado surtido de esta casa puede acercarse á lo que hemos visto. Todo es nuevo y de un gusto delicado.—Para Señoras hay profusión de objetos primorosos, y para niño» y Caballeros es todo de esmerada elección. Se
VFECCIONES ASTRONOMICAS.—Sale el sol á las 6 b. 29 m . déla mañana v se pone á las 5 h. 31 m. de la tarde.
parada .—Los Regimiento de Corona y Bailen.
Gefe de día—El Sr. Coronel I). Félix Sánchez.
facultativo militar de semana— D. Sebastian Ricoyy vive calle de Farruco núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 ál2en la Sala capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E[ Sr. Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, y Doña Carmen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaitan y D' Luis Varona.
en Guadalupe y Peñalver.—L tos. D.Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. FeUpe de la Vega y D. Manuel Gandul.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán, dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—E.l Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Tacón.—El Exeme.-Sr. ü. Inacio Crespo y PoncedeLeon.—En el de Colon.—El Sr. ü. José Manuel Espelius.—En ambos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojeu los carros lus dr ¡ las calles de F. á S.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 13, precios, arrobas y existencia.				
BENEFICIADOS.	Total.	Cl ASES.		Peso.
		niant .	carne.	arrob libras
Cerdos		163 50	6	157	445 j 6 61 I 8
¡as Carneros					
PRECIOS A QUE S	Existencia E VENDIERON. para mañana.			
Cerdos
34 rs. so. arroba.. .......)
id. id.—........>
manteca	_____
cane á 26,27,28 y 30
Carneros á 20 rs^ id. id —.......................
971
312
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, pr ecios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 104	con	1562 arrobas	8 lib. 6.	16	y	17	rs*	se,	arroba.
Baeyes 5	con	56 anobas	6 lib. a.	14	y	15	rs.	se.	arroba.
Terneros 9	con	9z arrobas	lib. 4.	20	y	21	rs.se.	arroba.
Total 118	con	1 710 arrobas	14 lib.
Sobrante para al 14 de Noviembre, 10? de todas clase».
VENTAS DE FINCAS.
A LOS QUE TENGAN NEGROS.-Se ven-
de ó arrienda un ingenio d3 31 caballerías de tierras redimidas, la mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla del ba tey el rio de la Catalina, cou el cual puede regarse mucha pune del terreno. Habrá c«mo 12 caballerías de c«ña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla situado á dos leguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Jmn de Es-cauriza, portales de Cagigas.	8
Se vende ó cambia por casas en esta ciu-
dado extramuros, Cerro, Jesús del Monte ó Guunabacoa, el potrero la Constancia, situado en el partido de Managua, punto que llaman Balbiney Colorado, con su dotación de 11 negros, 90 y pico de vacas, otres tantos terneros , bueyes, toros, caballos, yeguas, potros, mulos, cochinos, aves, siembras,carretas, herramientas, carruage, ajuar de casa tiene 9 £ caballerías de tierra, con 15 ó 20 divisiones de piedra, rio fértil, ojo de agua, pozo, algibe, lagunas en el chiquero: el que quiera mas pormenores puede acercarse á su dueño D. Ignacio Reyes calle de los Corrales n. 43.	7
Se vende un JARDIN situado en Carra-
guao, primera calle pasando el puente de Viliarin en la calzada de la Infanta, con dirección á la esquina de Tejas, calle de Jos Pedrosos, primero de la acera derecha conocido por de Piedra, se enagena en precio equitativo por ausentarse su dueño: en el mismo jardin darán razón de las dos de lu tarde en adelante.
Se venden en 1,500 ps. tres y cuarto ca-
bnllerías de buena tierra para toda clase de labor, distante ménos de media legua del paradero de Melena del Sur jurisdicción de Guiñes: informarán calzada de Galeano núm. 142, fonda del León de Oro.	4
Se vende un terreno en fábrica en muy
buen sitio, pues se halla en la calle de la Reina esquina á la de la Lealtad, compuesto de mas de 13 varas de frente y cerca de 30 de fondo en precio cómodo, pues se desea realizar: calle del 'Teniente-rey núm. 69.	4
Se vende una casa de manipostería y teja
situada en el barrrio de Colon, calle del Refugio haciendo esquina á la de la Industria núm. 35, cuyo valor es de 3,000$ y se da en 2,601: darán razón de la persona que la trata en la tienda La Reserva de Cueto, calle del Teniente-Rev esquina á la dt‘ Cuba.	'	3
Se venden dos casas bien situadas, una
en esta ciudad, y la otra en extramuros, ambas po su ajuste, que será equitativo, calle déla Amargura casa n. 21, colegio de niñas.	8
Se venden las cuatro séptimas partes de
la casa situada en la calle de la Obrapía núm. 93, cuyo valor es de 5,024$, de los que 1,569 son imposición á favor del Hospital de San Juan de Dios, 1,000 de una dote militar que ha de quedar reconocida en la citada casa y 726 han de quedar bien como condueños ó hipotecarios: darán razonen la calle de O-Reilly núm. 47.	4
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábrioas, la erca. de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
tanto de clase baja cuanto de las mas Medianas y superiores: calzoncillos finos, entrefinos y regulares: sábanas, colchas, forros ó fundas de catre, fundas ¡de .almohadas, camisas interiores de puntoy de franela, medias y medias medias de lana: sobretodos ó levitones para abrigo de todas clases. De todos los artículos mencionados se encontrarán para niños de todas clases; también para aprendices y criados de todas condiciones: en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm. 29, enr*-e las calles de la Habana y Aeruiar.	3
A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en e! de igual clase sito en e! Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de cao-1 ba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una ar-madura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE 1)E MERCADERES NUM. 16.
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la
CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses* relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE—Acaba de recibir don
Sandalio deUgarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y le áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del
ino los Sres. Dres. Gutierrez, Gonzalez del Valle, Benjumeda,
Castro y Ríos,nombrados por 1 a antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son lo? títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fe en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acom paña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, ralie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Ftguerm» y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Reul. 35
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—L A CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de A guiar.—EL SOLITARIO,calle de la Muralla esquina á la de Compostela*, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de A guiar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mis mos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido dh efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en ero y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos,brazaletes,flores para la cabeza, gargantillas, aretieos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras para camisa vhaleco.	15
LECHE PURA.
El dueño del establecimiento situado en la calle cerrada de I Santa Claran. 10, hace presente al público haber conseguido y | contratado con una de las mejores vaquerías, la leche de 18 grados lo ménos para el expendio de dicho establecimiento, la que se hallará desde las 4 déla mañana hasta las 10 de la noche; también se llevará á las casas á los que la soliciten, dándoles los domingos de balde. Igualmente se expende en dicho establecimiento café con leche y pan con mantequilla.	8
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
A los señores hacendados.
Esqtiifaciones de coleta	blanca superior de l.p	á	8	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 2.53	á	7	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 3.38	á	6	rs.	muda.
Estable* imiento de	ropas	LA PRINCESA, calle de	la Cuna e quina á la Plaza Vieja.	8
Se vende una excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia, construida con mucha perfección y muy á propósito para el aserrío de maderas y aun para moler caña: impondrá en los portales de Cagigas el Sr. D. Juan d« Escauriza.	8
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien qaiera proveerse de camisas sobresaliente?, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, cnlle de la Habana entre las del Obispo y Obrupía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo guato de cutre impe*
célebre fabricante de Londres J. R. Losada que ofrece á sus amigos y al publico; en la segundad de que en ningún otro es- ria, a, ínfim0 precio de 4J$ una. tableeur-iemo se encuentra igual surtidodel retermo autor ni de '	-- -	-
tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ingleses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto á la confitería del Brazo Fuerte, calle de O-Reilly, frente al núm. 16.	16
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de París, se ofrecen al público eu el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tamo nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cuulquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gustos ni diligencias para proporcionarse los mejore» artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.	3
A los señores hacendados.—En la calde-
roría situada en la calzada del Monte núm. 11 entre la puerta de la Muralla y el Campo militar se hallan de venta las piezas siguientes: un alambique á la española, clarificadoras y cacha-ceras de cobre y de hierro á precios mas que moderados, tomando cobres y hierros viejos en clase de pago.	3
VINATERIA DE LA PARRA.-Surtida
de nuevo esta vinatería de una gran partida de pipas de \ ino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene á es-jta plaza, continua su espendio á los precios siguientes.—Vino
l* .	,	,	,	.	,	,	| tinto puro garantizado á medio fuerte la botella y á 12 rs. idem
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en ¡ el garrafón hasta de 26 idem á elejir de pipa; vino de Jerez su
1500$.
Unacasa nueva con dobles paredes de ladrillo
25 docenas idem de bocadillo á4|.
20 ídem ídem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia a 2$.
10 idem de holanda de colora 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y da última moda á 28 r». docena y rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de Faris.
Aviso iuteresante á las personas qne
tengan que cercar algún terreno para hacer un her moso jardín; en la calle de Villegas n 108, se hallan de venta 300 va ras do emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de ** varas cada uno, con el alto correspondiente, que después «j reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, corno no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerloen 6 solare» que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.
Se venden unos arreos guarnecidos de
-----------------, ..... . — 2
perior á 2 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejítima á j plata para carruage con equidad; ce'le de la Merced n. 70. aderas <le ¡ 2 idem idem; ide* de cana de 23 grados propia para reverbero .	--—-
COMPRAS.
cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mu- 4 uledio ¡(lein botella; vinagre blanco bueno á medio idem Ídem-
cha sohdez y rodeada de pormles á las dos calles, su frente es | cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la docena y á peseta sencilla la	Se S0lÍCÍta POíüDrar Un HQZT0 Calesero V
de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin tl0lell„t oyendo en el acto de tomar las llenas que se pidan igual'	vlUpraT UU U „gro Calesero y
fabricar, esta situada en una esquina de la pla/.a llamada de número de botellas vacías de las de cerveza.
Vapor, en la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al paradero del	Parra est4 situada en la ca[zada Real del Monte 96
camino de hierro; se vende en 3o00 pesos libres para el vende- ¡ cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á la dor.	•	■
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hot-1 de ü. José Jover,con una accesotia anexa á ella; se vende en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de see el comprador: calle de Crespo n. 7.	18
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas coraodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon
drán., in,| ..... ........... ..................
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ó se alquila nn negro propio
para el campo: calle de Cuba núm. 34.	3
• tienda de ropa la Oriental.
Confitería, repostería y nevería,
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que I03 dueños de este esta-blecimiento^emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda la grandiosidad, brillantez" y aseo posible, participamos que desde el dia l.° de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un «alón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie igaorala falta de de locales á propósito para servir un alm.rer-zo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos
.ue »ea calesero so!orque no pase de 500$ hbres de derechos par-', el vendedor, que sea sano y sin tachas.—Se alquilan tres negros de ingenios, por años, jóvenes y humildes, i dos varones y una hembra: calzada de la Reyna n. 108.	9
ALQUILER^
Se solicitan dos negras qne alquilar, una
buena cocinera, y otra servicial á la mano, y que entienda de ! costura, ámbas esclavas y de buenas costumbres: calle de fas Damas número 40, esquina á la de Paula.	7
IcjrSe solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques calle del Aguila extramuros impondrán.	*
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establee ¡miento de coche» y bertÍDU de alquiler situado en lajealle del Prado núm. 13 frente^ la pila de
. .	, JBB.	lo» Cuatro Leones, ofrecen al público dicho» coche» los rnaa
animó á llevar á cabo la construcción del referido »alón; el elegante» que »e conocen en el tráfico de abiuiíer dirivHki. oor cual ofrecemos también al público, haciéadono» cargo de servir cocheros escogidos, siendo los precios módicos la pronatu J en