flSëteü
UátnrnT^jrt^r^tinfici
m*
bienhechora y atinada dirección del Sr. D. Manue García, quien para felicidad y ventura de estos puel blo*?, ha sido trasladado de Jaruco, en donde se ha! Jaba con Mrual destino por urden del Exorno Sr-General: y no lo dudamos, á su sombra con SU ilustración , honradez, y notoria justificación habrán de florecer necesariamente por losópi-frutos que produce el mando, cuando los gober liantes, como el Sr. García, tienen la ventaj t de reunir tan sobresalientes dotes.—Farios Ferinos.
Recuerdo deplorable dedicado á tos restos mortales de mi adorada madre la Sra. Da. Lorenza Brígida Suarez (Q.£. r. D.)

11er «le.eneuadevrva o iones y fábrica de marón?*, c die del Obispo núm. 113 y eu 1 « imprenta de Barcina, calle l<* la Reina núm. 6.
I y i
fin dicha impreuta se acaba de recihii quina de cori»i papel, por medio de la cual »■ corla unii ic' tnu de papel en tiras para filetea f» % o«ra de intprinó, r;.ru4*t¡,s ¿i peso el 109.
Habana 21 de Noviembre.
li
31 i
-l). Francisco Fumes, 12 d
presente |¡u¡¡|lf.
«rECCIOITKS ASTRONOMICA*.—Sn|«« el so! H !*-de 1« mañana y se. pone á las 5 h. 29 m >!*• u tur t PARAD A.-—Los regimientos ('ojona y Bailen.
Gefk DE día.—El Teniente coronel f>. Juan. Antonio VillaoK.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA
v¡ve en el cuartal de la Cabaña.
Vacuna.— Hov se udm ni?».», (>l virus vacuno de 11 a mañanara la sacristía de 1« iglesia de Jesús María.
OaSA DE MATERNIDAD.—Diputado en el presentí* utas.—El Sr. Dr. don Francisco F.nebloso de Abren, v médico el l)r. I). José de la Luz Hernández.
i »¡patadas las Srts. Doña l'om <s i Duarte T re ve jos, v Doña Carmen 8rqueira de Gaerrro.
Medico.— Dr. H. José de la Luz Hernández.
Real casa i»e Benknciefica,—Hipuiailo en el ates, el Sr. don Bonifacio Quint il de Villae-cusa.
Facultativos en la habana.—Brea. H. Pió Aímerich v 1). Juan Manuel S uebez Bustuiimuta-
en Guadalupe v Pknalvkr.—Líos. H. Pablo Jo?é Fernandez y H. Miguel Gordillo y Almeidu.
IÓN Colon V ¡San Lazaro.—Dres. H. Felipe de ia Vegu v |). Manuel Gandul.
Jesús María y Chavez.—Ldos. I). Luis José Granados v |). José Maderos.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El ¿Sr. 1). Joaquín Fernán, dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Hanor Vega.—Ene! de Tacón.—El Kxnno-nr. H. Inacio Cres-l>.> y Ponce de León.— Eneida Colon.—El Sr. I). José Manuel fispelius.^—En ambosra-tros,— El Sr. I). José Antonio de Galar-r.g*.—En la Real Caree!.—Sr. José de Cintra.—Via Inspec-i ion de actas, Sr. i>. Jcsé Manuel Espaüus.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O*
R A STRO ÜK CÍAN A í>Cf5t ENOEÍ. ^ ""
Movimiento de consumo el dia IR, precios, arrobas i/ existencia.
una hermosa nía-i cinco minutos se cajones de taba-
ENCICLOPEDIA MODERNA
CI-’l.-ION lUlO CMVKlíS \l de Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio Los s* ñiwf*^ n-TUore- ¡« esta importalilísim t obra qti- n«» t» *» v III í.ijí» «*cili:J 1 s «¡1	1.5^0 c , 3 - . |.° V 5. ~ se S I-
VII ,|1 p-S'»r •*	•«! IIr-pósito de juib'i. aciones, carie de
O Red!, uuui. 103,dou lr* co iiiiuía abierta la suscriciou.
Eusayo sobre el Catolicismo, el Liberales-
itu- v t-i So. íulisnn», con-fieiados en sus principios fundnuienta-po» »•* f’.xc-ui«». Sr. I». J. Donoso Cortés, in n(pies de Vníde-•.•mne-. I Vi». — i i* * sL-* {»lidie ciones, calle de O-Reilly n. 103.
Biblioteca de autores españoles desde la
Mi¿uu¿e l» i>t i nuestros dias.— lióse recibido el impoitante publicación, cuya adquisición tanto m;i*iiumi lar nuestro ilustrado Gobierno- Los se-- * «di a une i Depósito de public u:i*ine9, calle de |n í, -*■ servirán pasar á recoger a dicho Depiísi-I«» ionio, fin el mismo continúa abierta la suscri-Idioteca, exp< mliéndose también sueltas las dis-qoe é.-t, s* compone, á razón de 3$ cada un
fortune	o «l**i !
[«•1110 !	«Ir- « Si
s • t n >	■rv do r
ñores s	i?.-« u*-r
O-Kcii	«. i lili).
t<» c» tu	ti«
cÍOH ¡i	I., .»!« Bi
Hl:f P <	bias «h*
tomo..	AMÁJ
1L	Iwcmio
« 1	eriúdic.
Jf'îéii 1	h qti.* a-.
BENEFICI ADO'S.
Cerdos..................
(harneros...............
	Clases.	
Total.	niant.	carne.
163	13	
c-		
		
Peso.
arroba librus
492
67
20
21
I'RECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia { para ina-{ ñaña.
< manteca , Vr'l“s ¡ « ne á
32 v 31 rs. s :. arroba___
. 27, 28, 29 v 30 id.
::(l
ion
3ir>
(’«meros áíO r^. ¡i!, id....................J
rastro ni-; <ÍÁ\aí»o TíaVor."'
Consumo de reses mayores y (emerot, precios; nrrobas y ex istencia para este (lia.
Toros S7	con	1413 arrobas 23 Iib. i*	16	y	17	rs. ec. arroba.
Bueyes 13	con	176 uriobas C lili, h	14	v	Ib	rs. se. arroba.
Temaros 18	con	172amibas le lib. i	20	y	21	rs.se. arroba.
Total 118 con 1762 arrobas Ib lib.
Sobrante para e| 20 de Noviembre 117 de lodes clases.
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, v «domados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May v Cp., calle óe la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de lo.-Sre-». Bonafe y * Ferrer.^calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión délos almanaques para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Bálmes y sus impugnadores, por D. J. S.
Perez, presbítero catedrático en e Seminario Uonsiliar de Calahorra etc. etc. E»te ooúsculo, cuyo asunto capital es defender al gran filósofo de Vich de los ataques que has sufrido algunos ilé sus escritores, singularmente el que dio áluz con el titulo de PIO IX, se halla de venta en el Depósito de publicaciones, calle do O-Reilly núm. 163.	•
Instrucción para el pueblo.—Cien trata-
«los sobre los conocimientos mas útiles é indispensables. Ciencias matemáticas y físicas, ciencias naturales, historia y geografía, religión, moral, legislación y administración, educación, literatura, bellas ártf.s, agricultura, industria, economía &e. Óz,e. Los “Cien tratado»4’ verdadera ENCICLOPEDIA POPULAR, es la obra nías útil v mas barata de cuantas se han publicado Imstu el diu, es un esfuerzo del árte tipográfico.—Toda la obr forma dos gran les volúmenes de á 800 páginas cada uno, edición muy compacta á dos columnas, con multitud de grabados un ilogoB& las diferentes materias. Véndese en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
En el despacho de esta i preuta se halla
pe venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adininis-tativo del ramo de sanidad de Lia de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos Je sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamentode medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos «secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios,
Mein de aprendices.
Idem de minas.
I'urmi.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de Partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal porFoxá.
OBSERVADOR ABANERO.
PROSPECTO.
muuiféKtiuio muchos de lo« antiguos suscritores
•	d.* MEDICIN A Y CIRUJIA PRACTICAS, el
•	continúe su publicación, accedem >« con gusto 1 •, bi« u p-isu olidos de que se tendrán presentes los esfuerzos y san fie ios qu*f-tumos dispuestos á hacer en obsequio de la ciu-e laboriosa de médicos ilustrados, que quieren estar al cor lien te «i* ios conocimientos actuales de la profesión esperanto‘queso anhelo por ei adelantamiento de la ciencia no dará
que desmaye esta empresa renaciente.
La preciosa Isla de Cuba, con razón llamada la Reina de las Antillas, es visitada.como lodos saben, por personas ilustres que vienen á examinar sus producciones y ú admirar benene-ftcio« de su clima piivilegiado. Centro de civilización eonossls r piones participa de las ventajas de las grandes poblada aso europeas y adquiere del continente americano el cúmpleme nti «I»!** necesita para que con justo motivo se lu tenga por una de la« principales ciudades del nuevo mundo. Los extrangeros sin embargo extra ñau mucho que existiendo una Universidad literaria bieu establecida y varios colegios del mismo modo perfecta mante montados, no huya un periódico científico donde se re u nan los hechos y doctrinas que mas interesan a la sociedad, muy particularmente los que se refieren á la importantísima2.encía médica; como que no puede baber interés mayor que el de la conservación de la salud públicay privada. Y esta es una razón mas, muy poderosa para que nos determinemos á llevará cabo la nueva publicación del OBSERVADOR HABANERO.
.Analizar las obras de medicina y cirujía que diariamente ven la luz pública en Europa y América, estractando lo mejor de ellas y dt* los numerosos periódicos que también se publican con mayores ó menores intervalos de tiempo será tarea cons-tunte de los redactoresdelOBSERVADOR. Pero faltarían á lo que este título promete si con esto solo se contentasen. La enseñanza de los profesores que dirigen la educación médica de los jóvenes que se dedican á la profesión en la Isla de Cuba, la práctica habitual de los médicos ilustrados que la ejercen en la misma. y hasta las t adicciones vulgares y las noticias del mas ruda empirismo, todo será objeto déla solicitud de los que con tanto empeño se han propuesto llenar un vacio en la literatura médico de esta Isla, vacío que aun tenemos que lamentar á pesar de los esfuerzos que hasta el dia se han hecho por diferentes y laboriosas empresas.
-Solo se admiten suscritores al OBSERVADOR H ABANE RO, en casa del Dr. I). Julio J. Le Riverend, calle de O-Reylii, n. 97.—El importe de lasuscricion es de 9$ fuertes por año, 5$ por semestre y 1$ por cada numero, de 10 pliegos de impresión, publicándose uno mensual mente.—Si los suscritores lo toman eu la redacción solo abonarán 7 reales fuertes.
Con motivo de esta publicación se suspende la del Reperto.-rio económico de medicina, farmacia y ciencias naturales, cuyos suscritores si gustan pueden serlo del OBSERVADOR.. REDACTORES.
Doctores don José de Lletor Castro verde, don Julio Jacinto Ixe Riverend v don Ramón Zambrana.
COLABORADORES PRINCIPALES.
Doctores D. Fernando González del Valle, don Vicenle Antonio de Castro, don José Benji raeda, don Isidro Sánchez, don Angel José Cowley, don José María G. Morillas, don Manuel S. Bustamante, don Joaquín F. Aenile, y Licenciados don José J. Sibon y don Juan Pinet, catedráticos de la Real Universidad iiteraria.
Dr. 1). Nicolás Gutiérrez,Licenciados I). Luis Costales, y D. Pedro Ruz, doctor don José Atanasio Valdes, Licenciados don Carlos Donoso y don Sabino Losada.
L OBSERVADOR insertará en sus pajinas con el mayor acplar cuantos trabaios le remitan los urofesores de Medicina
Carta geográñcca topográfica de la Isla
de Cuba en 6 hojas grandes, que reunidas forjan una superficie de lü pies de largo y 5 de alto. Contiene planos de las principales poblaciones y puertos, tablas itinerarias y estadísticas.
Con el deseo da que esta magnífica carta tenga mayor circulación, se ha rebajado su precio á 180 rs. en la Península, Islas adyaceutes y Canarias, y a 12 duros en la isla de Cuba.
Véndese en el Depósito topográfico de la Dirección general de Ingenieros, edificio de Bueña-Vista y en las Direcciones ó Comandancias de la misma arma en Barcelona, Sevilla, Cádiz, Valencia, Coruña, Málaga, Granada, Valladoliu, Santoña, Palma de Mallorca, Santa Cruz de -Tenerife, Habana y otios puntos de la Isla de Cuba. En Parts en casa de Andriveau Gonjon-
La misma carta en escala seis veces menor y en una hoja de 29 pulgadas de ancho por 7 de alto, se vende á 20 rs. en el expresado Depósito general topográfico.
no, es de sólida construcción, tbjn'ó I~i varn* «te frente y 40 de fondo, fi aposento?, traspatio y d-M> = ■ -—•■*. xbirnbres, no sufre gru várnen: calle de Mercaderes n. *>	2
Se vende una casa de manipostería, ta-
Rías y teja», situada en la calle del Crtmp»rnrio Viejo n.J36, con s »la, doj cuartos, comedor, cocina, terreiu* libre vlos arrimos de mitad, gntin 16$ muy seguros: tratarán de kii ajuste en Ih alie de la Estrella n. 24.
FINCAS.—Se venden en mucha propor-
cii»n dos casistas contiguas demuv buena mainposteria, de tres cuúi tas varas de espesor y de tejas, iul» uunires é in mejora ble omito mirando á la brisa, sin ninguna clase de gravamen, con ludas las comodidades apetecibles, corno buen pozo, letrina ron respiradero para evitar el mal olor y mu y* distante de la cocina, balbacoa, alacena, ventana de hierro muy dóblfiy de última moda con sus postigos, vidriera en el aposento v marco en su puerta, el piso sumamente elevado-, lo que las hace muy secas, antes se pedia por ámbas 6,000$ v Imv se dan en 5.000, y todos los muebles, juntos ó por separado y en proporción; constando de escaparate, tocador, mesas, sillo-*, mecedores, bandejas, ca-3<iqñeros, mapamundi, cama,semicu,» varias docenas de botellas vacías, Un garrafón ídem, cucha i s de piala, aguamanil, anafre, espiviladeras, quinqués de dos precios, platos, vasos, copas, porta-botellas, vinagrera, algunas prendas v unos cuantos libros etc.: Obrapía núm. 45, entre Villegas y Bernaza.— finia misma dan razón da qujen compra una casa en el Cerro, las 1*000163 ó Guanabacsa, por los alrededores, de 2,000$ ó de menos valor y criadas en venta real ó pacto.	2
A LOS QUE TENGAN NEGROS.—Se ven-
de ó arrienda un ingenio de 31 caballerías de tierras redimidas la mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla del ba ey el rio de la Catalina, con el cual puede regarse mucha parte del terreno. Habrá como 12 c&b&lleiías de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla situado a dos leguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Ju^n de Es-cauriza, portales de Cagigas.	12
Dos casas contiguas en la plazuela de Je-
sus María frente á la puerta principal de la iglesia, la una grande con 8 cuartos, patio y traspatio y la otra chica con 2 cuartos, patio y demas necesario, ámbas de manipostería y teja, sólidas y bien consttuidas. Se venden equitativamente juntas ó separadas para arreglar un juicio testamentario: en la calle de San Miguel núm. 82, entre las de Manrique y Campanario darán razón. 3
Negocio bueno.—Se vende una casa en
buen punto de extramuros en venta real acabada de recorrer y pintar con 7 varas de frente y 30 de fondo de bonito aspecto eu terreno propio sin ningun gravamen, con sala v comedor de uzotea, 3 cuartos seguidos y 1 al frente, cocina, letrina y lemas servidumbres produce una onza segura de alquiler, en 1.500$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud n. 98 impondrán de 6 á 9^ por la mañana y de 3 á 7 por la tarde. 3
Se vende'una casita de manipostería y
teja, calle de Antonmoco n.75 barrio de Chavez, contiene una
sala, aposento, comedor patio, cocina un :uarto a! fondo y letri- j jeraíj0?.
rióme tros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de leontinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; idem de estufa; areómetros de Beau-mo; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista mn v superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños v muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolito?, grafómetros y niveles de todas clases, estuches matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotípo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajit&s para ruardor prendas y adornos de tocador; bastones con puño de iro y muchos de capricho; m gran surtido de cilindros para relojes de mesa.	2
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes curioriosidades que ofrece al ilustrado público Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos pues, llenos de la mejor confianza al respetable público de la Habana y al de toda la Isla, para que se sercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
fiu el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños.	2
EL PARAISO.—Almacén de flores artifi-
cíales y artículos de moda, establecido en la calle de la Muralla núm. 78, entre CYnroostelay Aguacate.—En este establecimiento se elaborank •	’ \sede flores y frutas artificiales de Ls co-
nocidas, tanto ti; , . . como exóticas, tan bien imitadas que á la vista no discifcy\.a délas naturales, como podrán seiciorarse las personas que gusten visitar dicho establecimiento.
Hará cumplido á los pedidos con la mayor exactitud y e-quidaden los precios.
Para dar mas realce y variedad al esteblecimiento, se hallará constantemente un surtido selecto de artículos de modista, habiendo recibido de París por I03 últimos buques llegados del Havre, una variada y elegante factura de manteletas de punto, canesus, vertas, cuellos, manguillos, birretes, ajuares completos para bautizar, camisitas, puntas de todos anchos y otros mil objetos que se omiten.
También se hallará un surtido de cilindros de cristal ovalados para adornos de mesa, que se espenderán á precios nio-
bireje la Península várias facturas de los mejores vinos cono cidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que ex presa el pormenor de todas las clases; también se expenderán eh barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y iqenor en pre
cios mnv cómodos.
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRODE LA HABANA
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escoto. Sr. ()-Donnell‘ Diccionario de Escriche, 3. • edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúear á los
r«recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Esquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
No habiéndose presentado licitadores paru contratar la conducción desde y basta el Depósito de Yillanueva, de los frutos y efectos trasportados ó que hubieren de trasportarse por el feJ-ro-carril, con arreglo al pliego de condiciones publicado en los periódicos de esta ciudad, se admiten proposiciones cerradas para la referida contrata hasta las 12 del dia 25 del actual, á cu yo dia y hora, reunida la junta directiva de la Empresa en la administración del Camino de Hierro, dará la preferencia y someterá ala aprobación del Excino. Sr. Gobernador civil, las proposiciones mas ventajosas para el público. Habana y Noviembre 8 de 1851.—José Antonio Echeverría.	13
na: calle de los Oficios nú. 44 impondrán.	3
Se vende ó cambia por casas en esta ciu-
dad ó extramuros, Cerro, Jesús del Monte ó Guanabacua, el! potrero la Constancia, situado en el partido de Managua, punto que llaman Balbiney Colorado, con su dotación de lí negros, 90 y pico de vacas, otres tantos terneros, bueyes, toros, caballos, yeguas, potros, mulos, cochinos, aves, siembras,carretas, herramientas, carruage, ajuar de casa tiene 9h caballerías de tierra, con 15 ó 20 divisiones de piedra, rio fértil, ojo de agua, pozo, algibe, lagunas en el chiquero: el que quiera mas pormenores puede acercarse á su dueño I). Ignacio Reyes calle de los Corrales n. 43.	5
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual e,3 es paciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
2
Por no necesitarlos su dueño se enage-
nan los muebles siguientes.—Una hermosa cama muy elegante, cómoda y de una construcción muy fuerte, propia para un
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior ú todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que seo, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p: el,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepa¡ *do concienzudamente conforme á las severas reglas delaq uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso p( iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó (el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como ' eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por 1 a antedicha Inspección para comprobar sus efectos y quejio han dudado en certificaren virtud de los resultados maravillosos que hau obtenido. Estos son lo.-
to é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que ¡ recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calió de A guiar esquina a la de la Lamparilla: Matanzas botica de L). Mariano Artís: Cárdenas botica de D. Francisco Fígueroa v ‘	*	~ ‘ ‘	'*	"	37
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la inorada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las 12 de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto >e ha de proceder á las elecciones de que habla el artículo 33 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Síes s<icios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio <i * . poderados, á la reunión indicada. Habaua25de Octubre do 1351.—Narciso deFoxá, secretario.
Invasión de la Vaelta-Abajo,
Komanee IiíbIói íco por el autor del titulado I.a Invasión do <¿ár (lenas.—Contiene los capítulos siguientes:
L°—Introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevo?/ pla-
COMPANIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE la HABANA.
El Exjmo. Sr.Conde de Fernandina, Presidente de la Compañía, en virtud de lo acordado por la Junta directiva en sesión extraordinaria de 5 del presente, ha dispuesto se citeá los señores accionistas para que se sirvan asistir ala general ordinaria, que en cumplimiento de lo prevenido eu el i-rt. 28 del Reglamento, deberá celebrarse el dia 24 del corriente alas 4£ de la tarde en el local del establecimiento; esperando que los señores que personalmente no puedan concurrir al acto, autorizarán por escrito á otros de los mismos accionistas nara que les representen del modo que en el mencionado Reglamento se ordena. Habana \% ñe'Noviembre de 1851.—El Secretario, E. Maurice.	^ ^	____ ? _
Escuela
DE DIBUJO LINEAL DE ARTESANOS.
Hallándose vacantes algunas plazas de alumnos de esta clase gratuita,Nwynski&reas continúan diariammento en los dos horas primeras de la noehe en el mismo local de la Real Sociedad Económica, se avisa por este medio para que los artesanos quo aspiren á adquirir unos conocimientos tan útiles como necesarios, acudan al Director que suscribe en e! local y horas designadas. Habana y lVoviemcre 19 e 1851.—Juan Domingo de Lequerica.________________________ _________2
Santa María del Rosario.
El domingo 23 del corriente ae verificará en esta ciudad la solemne función religiosa que para dar lectura á la Real Carta Autógrafa ha dispuesto aquel lio» tro Ayuntamiento. Al efecto
‘ a el mismo Cuerpo Ca-legos artificiales, baile, udad dará una nueva
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ó se alquila un negro propio
para el campo: calle de Cuba num. 34.	C
Se vende una negra lavandera¡ plancha
dora y muy práctica en cuidar niños, vestirlos y asearlos y también en la limpieza de casa: se vende por tener quq ausentarse su dueña y se coarta en 375$ por los méritos que tiene contrai= dos en la casa en dichos ejercicios, es sana, sin tachas, joven y humilde: calle de San Miguel núm. 70.	5
Se vende en 500 ps. libres para el ven-
dedor un negro criollo, sano y sin tachas; «s cocinero de un ordinario y servicial á la mano: el portero de la casa núm. 8, calle de la Obrapía informará, advirtiendo que no se rebaja de la cantidad pedida.	5
Se venden dos negros de campo, jóvenes,
sanos y robustos- de los demás pormenores impondrán en la calle de los Oficios n. 3*.	5
Se vende una negra joven como de 23 a-
ños de edad, lavandera y cocinera, por su aju.-te: calle de las Virtudes núm. 107.	5
Se vende un negro calesero de una y dos
béstias y mas que regular cocinero: calle de la Lamparilla nú mero 72.	5
Se vende una negra excelente lavande-
ra y planchadora y regular cocinera, joven, humilde, sana y sin tachas; asimismo se vende por no necesitarse un furioso caballo entero desilla, de la mejor estampa v buena alzada, color moro empedrado y un paso suave, con escuela de pica duro y joven: calzada Real del Cerro esquina á la calle del Tulipán.
Se vende un mulatico de pelo de 4 años,
muy a gil para cuanto quieran aplicarlo: calle de la Bomba número 2.	3
Se vende una negrita criolla como de 9
años, sana, servicial á la mano y muy inteligente: calle ft al de Jesús María extramuros núm. 47.	3
Se vende una negra criolla de buena pre-
sencia, como de 18 á 19 años de edad, parida de seis meses, buena cocinera, regular lavandera y buen» para criandera por su robustez y abundante leche: se da en 600$ cori la cri:i,n*es-pondiendo a tachas y enfermedades: en la sastrería de I). Rafael de la Hoz, calle de Mercaderes esquina á la de O-Reilly. 3
Se vende una negra mas que regular co-
ciñera y regular lavandera, sana y sin taclias, en la cantidad de 550$ libres para el vendedor y sin lugar á rediínto ia por tener que ausentarse su dueño: en la calle de la Lealtad número 40 impondrán.	6
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera V costurera, sana y sin tachas, ágil para cuar» to se le quiera ocuapar, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón. 18
Se vende un negro joven, regatar cocí-
cinero y calesero y una negra joven, robusta, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera; ambo? sanos y sin tachas: calle de Neptuno núm. 10esquina á la del Consulado.
Se venden 10 negros de campo, 8 varones
y las demas hembras; un negro general calesero, buen cocine ro, coartado en 375$; una negra buena cocinera y m is que regular lavandera y planchadora; una embarazada de 8 meses; calzada de Galeano núm. 118.	2
Se vende por ausentarse su dueño una
negra joven de JO años, de inmejorable presencia, parida de 4 meses V dias, es de abundante leche, propia para criandera por tener su hijo muy robusto, sabe servir á i*, m m « con delicadeza, excelente lavandera y planchadora y cocinera de un ordinario, fiel y humilde, en la cantidad de 635$ lib e- d - todo derecho para el vendedor; advirtiendo que si m> quieten su hijo se rebajará-i 5 onzas: calzada de San Lázaro núm. 29!. 2
Se vende ó alquila una negra joven, ro-
busta, de buena presencia, regular lavandera y planchadora, servicial de mano y muy racional, parida de 5 mases, de buena y abundante leche y cariñosa con los niñas, por haber criado á dos, en 550$, y con la cria varón en 612$, san i v sin tachas, libre de derechos para el vendedor: en la calle «le la Lamparilla n. 99.	2
Se vende un negro excelente cocinero,
sano y sin tachas, en 32 onzas libres paru el vendedor: calle de Cuba núm. 2.	i
Se venden dos negras, una criolla, mas
que principio de costurera, lavado y cocina, ágil pura todo servicio: la otraes mas que regular lavandera y cociuer , ágil para todo y ámbas sanas y sin tachas: darán lazon en 1 calle de Manrique n. 115.
muda.
muda.
muda.
Pariciones que ocupan.—Recibimiento que les hacen los habí-1	de six eonstante. uclliesion y acreditada lealtad ala excel-
lâmes.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Bahía-*8*1 Reina q
________que se ha dignado expresar de un modo tan solemne
’ su real aprecio á los habitantes de la Isla.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Honda.—Ataque de las Pozas.
—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los piratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Tropas de refuer-
í?.* Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo pú- ^ . .	,	, *	, .	, ,,	,	.	,	,
hirco.—Ofrecimientos al Capitón general.—Ansiedad por el e*. Existiendo en el depósito un caballo ala/.an.careto, calzado terminio de la canalla invasora.	j de blanco, 6| cuartas de alzada, ed«»l cerrada, de paso, con un
4.	° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son trai-! hierro» castrado y crines regulares.—-Otro color molíalo, cabos
d«8 á la Habana y fusilados á la falda de Ataré«.—Calumnias	de paso, mas de 6 cuartas, de paso y trote, tusado y sin
«obre su muerte. Vindicación.	hierro.—Un caballo retinto, do lucero, calzado de las patas, re-
5.	»—Evacuación de las Pozas.-—Los piratas se internan en i gorfldodel nudillo, de paso y sin hierro. Una yegua mora
L rierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— i	debí cuartos, cabos negro?, de paso.—Utra retinta,
Dibujos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guají- 1 careta, como de 6 cuartas de alzada, de pasoy sin hierro y preros.	, Rada; y una chiva prieta brogada de amarillo. Guanabacoa y
6-°-Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públi- Noviembre 18je 1851 —Angel Parre fu ■■ _________ ~
C *7 dem°8trac¡one8 de duelo.	!	"	~ T I P P fl
*• —Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa der- j	IjJLuiáU.
jota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete !	----
‘andidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—In- ¡ Con motivo de ser el dia 22 del corriente la festividad de au*l°-	; Sta- Cecilio, patrona de los filarmónicos, la sección de música
—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen ó ! ha combinado un Concierto al piano y quinteto que tendrá e
público.—Recaní- fectoen el propio dia, en lugar de bis Recreaciones químicas
Narciso López.—Lo capturan.— Rogocijo Pansas á los valientes guajiros.
• — Sutil ITMíA	Ir.
lfl “Suplicio del traidor. *'—Conclu
: anunciadas en el programa del mes. Y se participa á los Sres. Socios para su inteligencia. Habana v Noviembre 19 de 1851.—
------- La Sección directiva.	2
1 Veíde6e ** “ rs* Les* el ejemplar y 20 id. la docena, ento-	------- -
eraí>aCi ^ Gaceta, en el del Diario de la Marina, en ia lide 1 In n*a , Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías el Vo/UZ „efde» calle de Mercaderes v lu Princi
VoZ"*** *c|úc, cane de Mercaderes y la rnncipal pi S a del P^r*, Enla librería de Cnarlain y la Minerva.
19
matrimonio y persona de gusto, cuya cama es compuesta de. 2 {títulos con que nos atrevemos á esperar, «pie el público sensa-
cabeceras de caoba y un aparato para colgar el mosquitero, to- ':*	1	... f" 1
do nuevo, de excelente caoba y trabajo, con su correspondiente Iarmadura, habiendo costado 68$ se da en 40; un capoteen muy buen estado para calesero en 3$; una escalera de cedro para poner cuadros y bombas muy manuable en 9$: calle Real de la Salud núm. 54, de 6 á 9 y de 3 á 6 de la tarde.	2
BUENO Y BARATO—En el Depósito de
Mercancías, calle del Obispo.—Ademas de los efectos existentes en este establecimiento, se han recibido los siguientes.—Casacas, levitas y naletoes de paño sedan de primera y perfectamente forrados de seda al ínfimo precio de 14$ una; casacas, levitas, paletees y chupas de merino, lanilla, tela del Norte y de alpaca imperial de brillo y forrados en filo-sevla, al ínfimo y nunca visto precio de 3$, 22 rs., 20 y 18 rs. y 14 las de dril y tela-real, todas de los mejores géneros y última moda: pantalones, de este artículo es tanta la variedad que no habrá persona que no salga contenta y satisfecha, tanto por la bondad cuanto pollo barato, los hay blancos y de colores, de lanilla y casinet de colores, los mas modernos y elegantes: chalecos tanto de piqué como de raso negro y decolores: esquisito surtido de camisas tanto de clase baja cuanto de las mas medianas y superiores: calzoncillos finos, entrefinos y regulares: sábanas, colchas, forros ó fundas de catre, fundas de almohadas, camisas interiores de punto y de franela, medias y medias medias de lana: sobretodos ó levitones para abrigo de todas clases. De todos los artículos mencionados se encontrarán para niños de todas clases; también para aprendices y criados de todas condiciones: en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm. 29, enfe las calles de la Habana y Aguiar.	5
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes do carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En ei almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cla-se^sito en elPuente de Chavez.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES N(JM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la
CRUZ VERDE.
Participa a sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tupas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE,-—Acaba de recibir don
Sarujajío de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de ancora ó libre con valante compensado y rornillos de oro, del célebre fabricante de Londres .1 R. Losada que ofrece á sus amigos y ni público; enla seguridad de queen ningún otro es-tableciu ¡ento se encuentra igual surlidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ingleses de oro y < lata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente’leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto a la confitería del Bruzo Fuerte, calle de O-Reillv, tVents al núm. 16.	19
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se lia hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no lian omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en los precios y lu brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.	5
VINATERIA DE LA PARRA.—Surtida
de nuevo esta vinatería de una gran partida de pipas de vino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene a esta plaza, continua su expendio á los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado a medio fuerte la botella y á 12 rs. idem el garrafón hasta de 26 idem á elejir de pipa; vino de Jerez su perior á 2 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejítima k 2 ídem idem; idem de caña de 23 grados prop a para reverbero á medio idem botella; vinagre blanco bueno á medio idem idem; cerveza del Norte ú 18 rs. fies, la docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de lomarla* llenas que se pidan ¡guu‘ número de botellas vacías délas de cerveza.
La Parra está situada en la calzada Reai del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á In tienda de ropa la Oriental.	9
Confitería, repos ería y nevería.
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este esta-
Gtianabacoa botica de I). Andrés Valdes, calle Real.
A los señores hacendados.
F.squifaciones de roleta blanca superior de 1. p á 8 rs.
Idem	idem	idem de 2.p á 7 rs.
Idem	idem	ídem	de 3.p á 6 rs.
Establei imiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna e quina ala Plaza V’lrj».
Se vende una excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia, construida connnicha perfección y inuy á propósito para el nserrio de maderas y aun para moler caña: impondrá en los portales de Cugigas el Sr. D. Juan de Escauriza.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresaliente-, tanto « n el género como en el corte y costura, que ocurra al taller «1 «-camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo ni “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de cutre imperial, al ínfimo precio de 4£$ una.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los royes á 28 reales.
15 ídem de cambray y tela-real áS$.
20 idem de silesia á 2$.
10 ídem de holanda de colora 3$ y á 28 rs.
1 idem bordadas propias paro regalo &6$.
Ademas Ins hay para niños de 10 «ños.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y 2j rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de París.
LA HABANERA.
Con este nombre acabe de abrirse una dulcería en la calle de Someruelos esquina a la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se les hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad de su3 precios, en nada cederá este establecimiento á ios demas de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne los. conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.	2
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un número Je 103 y pico de pipas, resto de un cargamento procedente de las mejores fabrica? de ViManueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó ee i A 29$ pipa, y 10 rcalca el garrafcn*,-scrifcnarán todos
los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de £ de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda expenderse hoy en la plaza: calle de Aguiar n. 90 contigua a San Juan de Dios.	3
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina a la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-	3
El calificado específico para las buhas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ESQUIFACIQNES.—En la calle de la Ha-
baña entre la de Santa Teresa y la Muralla núm. 169, se venden esquifaciones de todas clases de superiores coletas, ropa hecha para criados y forros de catres, todo3 trabajados con el mayor esmero y también se harán al gusto del que las encargue á precios los mas moderados posibles, pues todos los géneros que se empleen serán los mejores: su nuevo dueño desea mejorar la opinión que justamente merecía .el anterior, á cuyo fin lm procurado perfeccionar este ramo y servir con toda puntualidad á los pedidos especiales que se bagan en general.
En la calzada del Cerro acera izquierda
casa núm. 102, se vende un piano de excelente voces, de cerca de 7 octavas, casi nuevo, pues solo ha tenido algunos meses de uso.	3
Muebles muy baratos.—12 sillas, 4 sillo-
nes, y un sofá, juego completo; es de lo mas sólido el gusto mas moderno y de la mas fina y esquisita caoba, el todo para su pronta reulizacion en 200$: en el Depósito de Mercancía? calle del Obispo núm.29 entre las de la Habana v Astillar. 3
Señoras.—Eu el Depósito de Mercancías,
calle del Obispo núm. 29, se acaban de recibir las tan deseadas zomo elegantísimas muselinas, pudiendo decir con seguridad
blccimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda que no hay otras en la Habana ni mas frescas ni de mejor gusta, grandiosidad, brillantez y aseo posible, participamos que to, ya sea pura pasóo o ya para teatro ó baile, pues a su nove-desde el dial.® de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al pú- dad reúne el buen efecto v gusto: su precio 4 rs. vara, en el De-JjÜcq	pósito de Mercancías calle del Obispo núm. 29 entre las de la
D¡s CARRUAGES.
Se venden dos hermosos quitrines todos
nuevos y hechura de Ja mejor y á la última m »¡ja, «la muleras escogidas y se responde por un año de su solidez. La paisana que los necesite no dejará de comprarlos en v^r s j precio: calle de la Zanja núm. 68, taller de carruages de Juan B «iiirita P -naguy.
DÉ ALHAJAS, MUEBLES &
TALABARTERIA EL ESTRIBO,
De Guirette y Domínguez.
En este establecimiento se hallará un surtid efectos pertenecientes al ramo, como también ¡ para arreos de calesero, platinas y faroles en gei ruages de todas clases.
Ademas se hallarán 3acos de noche, baúles v m »ietus de mano, entre estos los hay todos de suela y forrulis decaen», expendiéndose dichos efectos á precios modemln-*.
Calle derpeniente-Reyesquina ala de la H*»bui a
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un ht-rmoso jan i i; en la calle de Villegas n 108, se hallan de venta 300 v.ini* .1j emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 puño. de varas cada uno, con el alto correspondiente, que después ^ e reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, romo no ,m v otro igual en sil clase, tiene el de poderse conducir ñ donje ,-c quiera y colocar en columnas de manipostería «i de madera, cu -yo emberjado se magdó hacer expresamente, paru ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús «‘el Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con uum tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, s*> puede ver la obra en dicha casa y tratar,‘como tumbó n los 6 solares si quisieren.
Mico.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignora la falta de de locales a propósito pura servir un almuerzo, comida ó cena en grande' éscala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el cual ofrecemos también al público, haciémlonos cargo de servir ene!, almuerzos,comidas, cenus, ambigua et-, a precios modera-tíos y ni gusto particular de cada uno pues para el efecto tenemos vagillas desde, la clase mas suntuosa y rica k la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como para las que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todos los Chintos, nde-j mas del gransuitidoy variedad de dulces de repostería, frutas y jvizcochos que constantemente tenemos en nuestro estable« i i miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, ye completo dt* J ¡,,a v otros, turrón fino de almendra y de Alicante, ti-« uíeni;t-‘M I La grande variedad de vinos nacionales y extrangeros, !i-rm par» c«r: j (.prei*finos de Amsterdntn y de París; nos impiden enumerarlos j ! por el i**, río espacio de este artículo; en el propio estnblecimien- j 1 to se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros ami— j gi»**, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, premia rñn con su constante as'stencia, como hasta ahora, ó sus aten- | «os servidores Costa y Comp.	8
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
v sabor natural,
CON ARREGLO AT. NUEVO METODO DE MK. MARTIN DE I.I fcNAC QBE H » SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
y por el Ministerio de la Marina de Francia,
como superior a todos los conocidos hasta KL DI»,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga ra-
pósito de Mercancías calle del Obispo núm. 29 entre las d Habana y Aguiar.	j
Sumamente barato se vende un arma-
tosté con sus vidrieras y mostrador, en muy buen estado: calle de O-Reilly núm. 113.__ 2
COMPRAD.
Se solicita comprar una cama de caoba ó
palo de rosa aunque sea usada: en esta imprenta impondrán.
Se solicita comprar un mulatico de pelo,
para page: calle de la Amargura núm. 1-	2
Balanza general del Comercio de la Isla de f. l{| en J8®L formada «le orden del Excmo.
Itno. Sr. D. José de Mesa, intendente ge-
ñHelal^jéRCÍt<l’ uUPerÍ?te"d?lte . Seneml i Po„,ble, cochera rara «res car,oages.famoso portal é l¿ ea-
o cíe ríeal Hacienda de la misma, en lie, 1 --*  —1 —-— *- —*-J-
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-; ¡le de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni,calle de
Obispo n. ñ, esquina á la de los Oficios, íinicosde-pósitos en la Habana.
Por ios últimos buques llegados de Bar-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-
^misión,-HáUase de venta en despacho	.bsemaWo, Rom de Jamaica id. id.
• esta imprenta.	li e del»Malojan 6¡’y ea U villa frente al convento ds San gantes; id. id. ingleses pan fincas ó esUbleetmientos públicos; U" gran surtido de latas de ave» con tmfas, pastelea ídem
dran.,1*08 HEROES DE CARDENAS.-Cuadro F rancisco, casa de portal, D. Antonio Seulino.	' reloiea sal
lalibren»^Scít0enverso-—Seyende á pe9e«a ei egempiaren¡ Se vende la casa de zaguan	__ _______________ _________________________
de Sanz, calle de la Muralla; en el ftiglo librería ta-1 calle de San Miguel, primera cuadra entrando por la de Galea- ¿e v¡age con repetición y despertador; escribanías con reloj; ero
VKNTAS DE FINCAS.
Se vende una casa eu la villa de Guana-
bar oí t, acabada de construir, con 20 vara» de frente y 46 de fondo, con uumartilllo de 30 varas,con I cu artos, cocina, un pozo ible, cochera para tres cariuages, uu famoso portal á la ca-eomedorcon su baranda, horcona«!.»ra de ácana de tingladi-
laconsus rinconeras de caoba y de moda; un par «!c sillo caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; h.i par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, «le «•.««»-ba: un quinqué colgante nuevo con contrapeso v todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa ie. jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en ia calle de ifa '
ALQUILERES.
Se alquila una negra buena lavandera y
i ágil paru todo servicio: calle de Paula núm.24.	3
Icf’Se solicita alquilar un regular cocí-
| ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques calle del Aguila extramuros impondrán.
CIRCO ANTIGUO,
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado tíúm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al público dichos coches los ma? elegantes que seconocenen el tráfico de alquiler, dirigidos por cocheros escogidos, siendo los precios módicos, la prontituJ. servir ni público hace esperar á los dueños que éste favorecer « el antedicho establecimiento donde se encuentran partí todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo co ino de pareja y de 4 y f> asientos.	13
Se alquila una criandera de las mejores
condiciones: calle del Trocadero 11. 57, cuadra entre las del Aguila v Ainittad.
PE RDIDAST '	"
Se ha extraviado á bordo del vapor Em-
pire-riiy. que llegó de Nuevn-Yorkel 16del corriente, un baúl forrado de cuero negro, con la marca Jam Madm, Habana, conteniendo ropa y otros efectos de familia; puede suceder que al-gun pasagero lo haya llevado equivocadamente. Ala persona que lo entregue en la posada de Mr. Almy, calle de los Oficios núm. 13. ó k lu cesa núm. 56 calle de San Isidro se gratificará, ademas de agrade érsele.	3
Se ha extraviado de la calle de la Lam-
*•«, H*	y Baraach.^Jarros *Vw	q0e '* ’"T
San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.	zao de 1.a8 clase, idem anisete, idem crema de Noyó en farros
Relojería de Dubois y Haase, calle del «le porcelana, ídem de naranja, de Cassis, de menta, «le Fram- 1
Teniente-Rey núm. 81.— En este acreditado estable«:; miento Sp bue- , de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roiim. acaba de recibir por los últimos buques de Europa un elegante, anisete de Holanda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resoii rico y variado suitido de relojes de sobremesa de bronce y mar- ^ Bolone^ Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas,
jde oro y de plata ingleses y ginebrino?, de •	¡d- pepeados y menestras de cuantas clases se conocen
' de las fábricas de Parkinson y de Losad».;.	^.PrecÍ08^8Uma“>ente módicos, se venden en las
Se Veilde le cese de ze^ueil n. 56^ de ^ le!relojes solares con canon y otros de brújula y niveles; relojes j-dulceríasla Diana y Brazo Fuertec
i—:—« a~-----------------------«.Ja., oonriko«!»»  ----1------'	NuIAt—En ios mismos establecimientos se acaba de reci
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se gratificará con uua caza de oro al que
entregue ó dé razón del paradero de un mulato llamado José «•riollo, de estatura baja, no mal parecido y de oficio tabaquea el cual falta «Je casa de su amo desde principios de Octubre con licencia por dos meses; se presume quiera pasar por libre a i que lo abrigue se le hará responsable a daños y perjuicios para mas señas pueden recurrir á la calle de Cuba n»jm. 34	5'1