Se eolíolta una colocación bien en esta
ciudad <5fuer«de ella, para un profesor que ha regenteado va- ton rio* colegio», y que adema» de loa ramos que constituyen la educación primaria, posee los idiomas ingles y latin, matemátima
/tac fannd ■ i ví a fl a 15V.     —* — m n c rr ■ mn hafí.io	a . - -—    J..r
De Liverpool en 45 dias frag. ing. Superb, cap. Le Mesurier
. 353 con mercancías á Lawton y Tolmé.
Salidas de buques,
cas, teneduría d» libros, geografia, gimnástica &c.¡impondrán	Para New-Vork rap.'àmér._Empi7’ciT>""cap. Coni,por Dra-
en la confitería sita en la calle del Obispo esquina á la de Vi- ke Hermano* v CD
ilegas.	ni.	j y*	—-
CAFEÈS.
[Finos........	..........? — (i
; De primera calidad..............> — á
! De segundaidenw ¿......... ? «, ¿
i De tercera idem...¿¿............ $ *
9
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y
t). Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de
• yw-
Para New Orleans vap. amer. Cherokee, cap. Windle, por
hijo
tiblecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey Sea. Teresa, frenteá la plaza del mercado del Sto. Cristo,casa D. 4i, donde se encargan de toda clase de obra, que en &us ártes recomienda ¿ su pericia. En dicho establecimiento se hacen
SU Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg, au st. Armelin, cap. Rodemire, por Law-6 sea de ton y Tolmé.
Triache corriente y bueno............. — á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que ha yan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdí,lo, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguus, pistola« de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de;¿9añosde continuo ejercicio y honradez y la antigua y numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte les ocupe, en su citado taller, calle de fcta. Tere sa n. 41, frente á la plaza del Santo Cristo.	2
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de los ojos y todas las demas afecciones quirúrgicas.
El L)r. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pa ■ado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y eljué-ves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esauina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho a estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	36
S8 solicita un alambiquero y tonelero:
tUrín razón en la eonfitería de la calle del Teniente Rey numera 21.	4
£1 Real Colegio de corredores juega en ol
sorteo ordinario núm. 496 de la Real Lotería que ha de celebrarse el 12 de Setiembre, el billete entero núm. 34,013.
Los señores sacerdotes que qnioran ce-
lebrarel santo sacrificio de la misa con responso, por el alma de la Sra. Da. Agustina Bazan de Alvarez, pueden ocurrir el miércoles 27 del corriente al ex-convento de S. Agustín, serán gratificados, con la limosna de 12 reales fuertes.	3
Soirées filológicas,—En obsequio de tan-
tos caballeros cuantos deseen oirle, Don C. D. Waterland ofrece demostrar en su morada, calle de Villegas n. 123, todas Ia3 tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y grátis, como por estar su obra exenta tanto de la confusión y proiigidad de Ro-bertson como de la monotonía é impericiajde los métodos llamados do OllendorfT, v compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1.a edición de la 1.p parte del „Arte de hablar ingles”, se ha lia de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é in-lorrecciones y aumentada de párrafos modelos ála ollendorff.
Doña Rita Brito avisa al público que no
teniendo ya que intervenir en la testamentaría de Da. Fortunata de la Guardia por estar completamente satisfecha del legado que en ella reclamaba, revoca el poderque tenía conferido para dicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto delque servia para su representación en la testamentaría de D. Francisco Javier de Leiba, advirtiendo que en lo sucesivo se entenderán directamente con ella, ó con la persona á quien tuviere á bien conferir de nuevo su poder.
Negros que acomodar por meses, te-
niéndolos empleados todo el año, pagándolos y tratándolos bien, •n la Agencia de Mudadas de Colon, calzada de Galtano n. 122.
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON ANTONIO I*ONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agniar n° 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualauier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, amera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-
Juinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin e que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse a consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará bí la curación es posible, ó se desen ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demás enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan é los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfeinedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D. Francisco Domínguez Perez, vecino de
Juan de los Remedios, revoca todos los poderes que ha otorgado con anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en todo «a vigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel Rojo.	8
EXPORTACION
Para Vigo y Cádiz berg. ósp. Jesusa, cap. Algosla, por D. M. Isasi.
19 millares de tabacos torcidos y maderas.
Para Amberes berg. belga Transit, cap. Smith, por Man-goaga Ducatel v cp.
978 cajas de azúcar.
3|4* millares de tabacos torcidos.
26476 libras de tabaco en rama.
Para New'-York frag. amer. Wabask, cap. Hill, por D, S Burnham y cp.
2162 cajas de azúcar
18 millares tabacos torcidos.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Rodgers,por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Santander frag. esp. María Luisa, cap. Rivero, por los sobrinos de D. Joaquin Gomez.
639 cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
50 pipas de agt ardiente de caña.
21 millares de tabacos torcidos.
1000 cocos.
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	é	-
CERA blanca de la Habana......... 10$ á 10J
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9*	á	10
Idem amarilla.................... 8	á	8]
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, i Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte, y D. Ignacio de Loira.
De frutos, D. Manuel G. Martínez y D. Juan Carrillo y Lozar. Habana 23 de Agosto de 1851.—-Manuel V. Mandiá, sínj
dico
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, i Santander, Corona,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon,
: v Llanes; sobre Verncruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, i las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega.Olmo y C.
REGISTRO MARITIMO,
¡Dell.® de	Extrae* ¡Total gral.
EXTRA i'CIOC*. Eneroal 1 aumento'cion del del año.
desetiembal dia 1 dia 2.
Cajas de azúcar_______
Arrobas de cafó......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.,1
720177* j 1920 ¡ 3093	725190*
138984* '...............! 138984*
190417$	3611	1498
2849575	.......' 3788
37700 ;................
1934 i.................
35802 i........! 3T90
46041 ........¡	184
192277}
2853363
37700
1934
39592
46234
CABOTAGE.
entradas.
Del Marielg. María, p. Coni, 10 $ de azúcar.
De id. g. Dolores, p. Cordero,204 id. 3 p. de aguardiente. De Sierra-Morena g. 3 Amigos, p. Marrero, 300 id. 8 id. Del Júcaro g. Mercedes, p. Torres, 300 id. 4 id.
De Cabañas g.2 Amigos, p. Gutiérrez, 300 id. 10 id.
De Jarúco g. Reserva, p. Marrero, 200 id.
DESPACHADOS.
Para Jarúco g. Natividad, p. Pagés, con efectos.
Para el Jícaro g. Vengativa, p. Fierro, con id.
Para Guanea g. Centella, p. Moren, con id.
Para Bahía-Honda g. Diamante, p. Sierra, con id.
Para Cabañas g. Juanita, p^Gonzalez, conjd.	___
Buques que comienzan su descarga.
Eerg. ¡ng. St. Mary, proc. da Glasgow.
Boques qne concluyeron sn descarga
Berg. amer. María, proc. de Bristol.
Gol. hol. Zuvalaw id. de Rotterdan.
MATANZAS.—Entradas.
Setiembre 1 ° .—Frag. franc. Souvenir, Prerel, déla Habana Berg. amer. Henrrietta, Curtís, de Sierra-Morena. SALIDAS.
Id. 1 ° .—Pol. esp. Merced, Macia, para la Habana.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Agosto 23.—Berg. ing. Lady Mar, Dunsith, de Kingston.
Berg. esp. Inesita, Almiñague, de Santander.
Id. ¿9.—Berg. ing. Margarett, Aaderson, de Montegobay. SALIDAS.
Id. 23.—Berg. amer. Revulle, Sleeper, para New-York.
TRINIDAD.—Entradas.
Id. 22.—Berg. amer. H. M. Gilverv, Crockett, de Sta. Cruz. SALIDAS.
Id. 24.—Berg. esp. Procer, Millet, para la Habana.
CARDENAS.-^Entradas.
Setiembre 1 °.—Berg. amer. Lion, Sawyer de Portland.

VAPORES.

m
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela ála mayor brevedad I a hermosa y velera fragata americana WABASH, >u capitán Hill, admite á flete carga ligera- darán razón sus consignatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
i Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá, de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren | de pasageros, para Dayauiguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas v •Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. A Ihs 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jué-ves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los iuéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail^PrCSA, patrón González.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una erran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de les camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncla siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos^ colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personas qne nos honr: ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente a la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase a la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	________________
FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ...
Hamburgo y Bremen, 1.15 á 2.
Gran Bretaña, 1.15 á2 Cowes y un mercado en el Báltico .. á ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 2.
Francia 70 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2. á 2.10.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco ^e café, 12 á 16 rs. por 110 galones de miel.__________
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 23 DE AGOSTO. Abalorios..................
Anis.
Añil.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, eqtiipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
Í)ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c nsadas. EL tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan barates como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, t*ji-to para los pasageros como para los comerciantes que reciba mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas do cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El oue desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al ¿sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA*. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables .ida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-
\ que
Jalapa.
Sogas . Vidrios
	300
	118
	693
	100
			
	....
zurrones	5
. docenuB	00
	1807
. churlas	18
cajetillas	17536
	....
	....
	
	1388
	2240
. arrobas	
	48
	....
.docenas	
	23302
	....
	10
	1900
	98
	385
	299
SE VENDÉ.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7* pies de de cal ado cargada, y pue de colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform cjrá en la calle de los Oficiosn úmero 67.
D. CAYETANO ROIG.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Colonia, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Buq.de vapor			Buq	ue de vela	Cargas
pop.	pro.	crid.	pop.	proJcrid.	tabe eIec
De Batabanó á Dayan¡ 7 A la Coloma y Punta de! Cartas	 8 A Bailen	j 9	4 5 5 4	3 3 3 4	4 2 1 2 4 2	2.4! 2 2 4 2 2 4 2	1 3 4 1 3, 4 1 J| 4
Saldrá á capitan Hoffman sus consignatarios
PARA NEW-ORLEANS.
la mayor brevedad el bergantín americano UNION lan: admite carga á flete y pasageros. Impondrán
SOTOLONGO ASENCIO Y CP._____
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALMERITA.su patrón Suarez admitecarga y pa-sagesos; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco, á la mayor brevedad.
PARA PUERTO RICO LA GUAYIIA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con la posible brevedad el muy velero berg. gol. esp. GALLINA: admite carga á flete y pasage ros los que serán bien tratados: impondrán en ln calle de los Oficios número. 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-sa COLUMBUS,su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata rios los Sres.
OHLMEYER Y CP
PARA CAMPECHE Y SISAL.
Recibe carga á flete para el primer puerto y pasageros para ambos, el bergantin español CORREO DE CAM PECHE, cap pitan González, debiendo hacerse á la vela inmediatamente: le despachan en la calle de Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES-
PARA TAMPICO.
Admite un corto resto de carga á flete, así como pasageros la goleta española MERCEDES, capitán Iturrios, debiendo despacharse el 7 de Setiembre-.inpondrá en la calle de Teniente Rey número 22.
D.M. DE SANTELICES.
PARA LIVERPOOL.
Admite carga ligera á flete moderado el bergantín español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves diasi informarán sus consignatatarios.
VILLOLDO WARDROPYCP.
Baques que tienen abierto su registro.
amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por
M.
Í»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-vansporl
REFERENCIAS.
?a
______ B _	.	w a', tarifa de la
I?
Compañía, Sres.
Ja7«
'ueva- York
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,
G. King Sons, Evenett &c. Brown
Campbell, Arnott &c., Cp............_
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ) T ■ M .
” be.&c.Cp........................... \ Liverpool.
„ Bórreles, Brothers &c., CpM Morlet and } j
Home, Montoya, Saenz y Cp............\ Lóndres.
„ Ed. Gardere &c., Chambón................ Paris.
„ G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
Uu sugeto de edad provectaj de educación
y literatura, que ha resuelto retirarse de su profesión de abogado, ofrece dedicarse á la instrucción de la infancia, ejerciendo los buenoB oficios de ayo en el seno de alguna familia notable,
de su buena conducta y opinión literaria: impondrán en la secretaría de la Sección de Artes, situada en el ex-convento de S. Felipe, y en Guanabacoa, calle Real, esquina de la plazoleta de la Meridiana.	9
».MIGUEL ít. VIETA
CIRUJANO DENTISTA.:
Vive en la ealledel Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio do sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, "garantizando sus obras.
Para Balt more frag Drake Hermanosy cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D de Santelices y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap Franck, por Olmeyer y cp.
Para Honduras gol. esp. 2s0 Semproniana, cap. Llibre, por D. J. R.Salazar.
ParaVigo y Cadiz frag. esp. I a de Guatemala, cap. Ortiz, por I). J. R. Salazar.
Para Falmouth berg. ing. Royal Histel, cap. Crute, por Lawton y Tolme.
Para Cowes frag, belga Anderson, cap. Muelenaes, por Ed. Meert y cp.
Para Amsterdam frag. amer. Helion, cap. Adams, por D. S. C.Burnham y cp.
Para Hamburgo gol. esp. Guadalupe, cap. Echauarria, por D. Marcos Isasi.
Para New-Orleans gol. amer. P. M. Sears, cap. Nelson, por Noriega Olmo y cp.
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Brown, por Drake Hermanos yep.
Para Amberesberg. esp. Perdiguero, eap. Yandasegui, por D. L. A. Gogel y cp
Para Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturios, por D. M. de Santelices.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Santelices.
Para Burdeos frag, franc. Cecile, cap. Martres, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para Liverpool berg. esp. Bella Engracia, cap. Gavica, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Falmouth berg. ing. Plaird,cap. Parkir. por Lawton y Tolme.
Para Hamburgo berg, sueco Lamartine, cap. Amnoff, por Steill Wolff.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantin americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALD1NG Y CP.
JCSTJÜK GOBIERNO ML REAL Ü0LEGI0 DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España................ 2} á 5
k 9 á —
a — k 3 k — 6 — k —
PARTE MERCA3fTt&»
tmfO 11 M UMU.
Londres á 60 dias..........—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
Paris á 60 dias............. —
Havre........................—
Havre pagadero en Paris.... —
Marsella.....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................    —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes..................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... —
Boston.................... ..
Baltimore ................ ..
Baltimore pagadero en Ñ.York —
Charleston................ ..
Filadelfia...........” ______
New-Orleans á plazo corto.... —
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megieanas..............
Pesos id. en la pltu........ _
Pesos idemábordo.......	..
Pesos idem en depósito.... ...
Pesos columnarios.......... —
Descuento mercantil........ 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior ¿ regular...
I Je m corriente y bueno...........
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne.
\ por 100 premio según £ plaza, l*3hay cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
5 por 100 descuerno.
2 por 100 descuento 2 por 100 id.
5 por 100 id.
& — á — á 2 á 2 a — á — á — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á ¿ por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
por 100 id.
por 100 descuento.
por 100 id.
por 100 id.
por 100 id.
Blancos inferior á regular............ 7* ....
Idem comentes buenos.................. — ....
Idem superiores áfloretes....... 8* ....
Idem del Tren de Derosne.
Entradas de buques	,_________
Pe Punta d<* Cartas en (5 Jias o *ib. de S. M. Venus, su co-- Quebrados inferiores á regulares... mandante el cap.de frag. D. Antoxíio Montojo.	Idem buenos á superiores..........
Di T 'ampien en 12 dias b*«A- Irauc. Geuie, »u comamlaat* Idem floretes.........
Mr Ker'ianet.	Idem leí Tren de Derosne.
!*• C«b»As* en 3 diu ker». amer. HwrielLH 149, con miólos * Store» Spaldiag y cp.
51
61
• *»p> Gibson, ton : Cucuruchos inferior A bueno.. 4¡
Moscabados 1“ »21*.............. 5
..., »1
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabunú á la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
HORMA YTABERNILLA.
PARA BURDEOS.
Saldrá sin falta el dia 5del mes entrame la hermosa y velera fragata francesa CECILE, capitán Maitres, admite carga á flete niuy moderado, asi como también pasageros quienes serán bien alojados en su hermosa cámara y recibirán un trato esmerado: impondrán calle de la Lamparilla número 2 sus consignata rios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Los buques siguientes fragata austríaca EL1ZABETTA, fragata meklemburguesa PREBISLAW, y el betgantin espa ñol BELLA ENGRACIA todos buques de primera clase y se hallan listos para recibir carga: impondrán sus consignatarios, los Sres.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes donFrancisco Labandeira y don Francisco Eéstolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; t>i-guiendoel mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará 4 B ATAB * NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, loa dias que se expresan á continuación, Jespues de la llegada del vapor ISABEL, tra sbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana.
15	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
16	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 17 de madru
RETORNO.
24 de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 25. 25 de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
26 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 27.
Precios de ciarga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos lo3 martes mas tardar en ca.va de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
NOTi».—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el II de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata a-mericana RIENZI, su capitán Bungee, admite á flete carga ligera: darán razón sus consignatarios los Sres.
D.S.C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEAN3.
Saldrá el 3 de Setiembre el nuevo y yelero bergantín americano TEHUANTEPEC, capitán Brown tiene comprometido la mayor parte de su cargamento: admite un resto á flete, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados; impondrán el espitan a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA AM3TERDAM.
Saldrá el 3 de Setiembre el nuevo y muy velero bergantin holandés ZUIDERZEE, capitán De Joung, forrado y claveteado e.i cobre: admite un resto de carga, tabaco en rama y labrado: impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOSY CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 6 de Setiembre el nuevo y velero bergantin ameri-PAQUETE P. SOULE, capitán Smith forrado y claveteado en cobre: admite á flete carga ligera,tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignataries.
DRAKE H ERMANOS^Y^P.___
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantin hamburgués ERNESTINE, su capitán Moyer, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá positivamente el 8 de Setiembre el muy velero be r-gantin español GALLINA, admite un resto de carga á flete, y pasageros en su nueva y espasiosa cámara los que serán bien tratados impondrán en la calle délos Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIPA, capitun Zuloaga: impondrán sus consignatarios PEiÑASCO HERMANOS \ CP.
Administración general de correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquer qu« ha de conducir á la Península el vapor Correo Isabel la Católica, se recibe en esta Administración general hasta las siete de la mañana del dia 8 del corriente. Habana 2 de Setiembre de 1851.— Vasallo.
A&M0NEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en la calle de Dragones esquina ála de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
El miércoles 3 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de avenas 6 ($ con 29 arrobas 20 lit ras de longanizas de Vich, por cuenta de quien co-responda.	________________
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después do la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos losLúnes a las 10 de la mañana y llegará a l Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegara a Cienfuegos al medio dia.
l)e Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias ántes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa ccn-signataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, callo de Mercaderes esquina á la de Obra- Pía	_____________
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldrá:—
De la Habana los lúnes á los 10* de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
I)e Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las il del mismo dia.
De la Habana los miércoles a las 10* de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer eljuéves.
De Matanzas losjuéves á las 10* de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Do la Habana los sábados alas 10* de lu noche y llegará Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerrcCarril del Júcaro, llegando á Matanzas • propio dia para continuar á las 10* de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachun en la calle de la Amargura núm. 85 sus con-signararios.
PARDO S ANPELA YO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Chur-leston a las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á id. Habana.—Consignatarios en Savannnh, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
s* . ,	:
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3* libras cada una d* la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruraebat atracada en el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de I). A-gustin de Bolívar se vende arro« superior de Bengala á 9 rs. ar-roba de cien arrobas para arriba. ____________
Maiz del Norte grano amarillo, muy su-
perior. de las mejores marcas de New-Orleans acabado de recibir por el bergantin americano Palo Alto; se venden en grande» y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número 8.____________________ ____________
D. Eduai do Beanes, agente de la fundición
y fábrica títe máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. 6üillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Oniey Mirles de dichas ciudad, han trás.a-airu^^JMSb.ítürio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde la3 diez de la mañanaa la una de la tarde.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior ul precio de 6$ en la calle del Baratill« , número 5 por D. R. de Arrigunaga.________________
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabados de recibir por los últimos buques de Cádiz,las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el ai-macen de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinan la de S. Ignacio._	___2
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mariade la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañia._______________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
En la fragata española Irorabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la a 10 reales arrobas tomando de i 00 arrobas para arriba.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y^ menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta-^Cla ra y la de Luz.__________________________________
D, Guillermo H. Ross ájente de la fundi-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles t¡e Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo númeroJL___
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acabun de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de Van Ignacio número 91.
Balanzas d) plataforma legítimas de
Fairhnnks desde 800 libra? has-a 6 toneladas de [>eso.—Id. chicas para mostrador desde \ onza hasta 240 libras de peso.—Aru, dos de todas clace» y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos,	—Dichos modificado» arreglado»
al uso del paí».—Hombaa de toda» claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para_ mieles, lfomba» regaderas para jardines.—Máquinna» para limpiar ei chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con •nucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadoresde maiz, parlidorec de maiojay heno y otros diversos árticulosdeagiieultnray horticultura,
Se Hcalmii de recibir y se venden en casa de lo» Sres. Fernandez l’ozo y comp. Dalle de Sao Ignacio número 91.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato pora purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por Inseguridad quedaban los agentes de los fa brienntes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo alas personas que tuvieran la bondu ‘ de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gruvámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de I03 cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como porlo9 del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del aiambie espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en ia exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un téjido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correos y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondra su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.__
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90* esquina á la de la Amargura.
GRAN TEATRO DE TACON.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante. Valencia, Car-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Geuova: sobre Vc-racroz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42	_
M. de Embil y comp.
¡’	7" Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander
— ¡ y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres. 5 IJ	SAMA Y HERMANO
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar,
Lu acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de lasColonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo me toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro Je tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha hp regado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d® le • -inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunsiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel vcp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quiñi ales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3° El azúcar moscuvadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá vle un coloi amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscayadosi se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle (le San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
CORTAPLUMAS
I.EJITIMOSDE ROUGE US
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacao de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
<¿ÜF. DEBERA VERIFICARSE EL DOMINGO 7 DE SETIEMBRE
A BENEFICIO
de los heridos y de las familias de los muertos
EN FERSECUl’iON DE LOS PIRATAS.
La compañía dramática qaeactúaen el Gran Teatro de Tacón no podiu ser insensible á los eminentes servicios que los valientes soldados españoles acaban de prestar en su gloriosa campaña contra los piratas invasores, y deseosa de darles una muestra aunque débil de su profundo aprecio tuvo la honra de obtener del E terno. Sr. Capitán General el permiso para dedicar los productos de una función á tan interesante objeto. Y con el fin de que aquellos correspondiesen mas dignamente laconi' pnfiía que conoce los nobles sentimientos de los habitantes de esta capital, solicitó igualmente se le permitiese aumentar los precios de las localidades porosa vez, de modo que auxiliada generosamente por el caballero propietario del Teatro Sr. D. Francisco Marty y Torrens, siem; re dispuesto á favorecer cuanto lleva el sello del patriotismo no duda que los resultados de ia función correspondan eu un todo alanhelode los que tuvimos el honor de proponerla.
La elección de la obra dramática que debiera representarse
hemos querido hacerla en todo de acuerdo con el gusto d« los habitantes de esta ciudad, y h hiendo merecido su predilección cutre los dramas representados eu este añ* el del Sr. Rubí.
ISABEL LA CATOLICA.
no hemos vacilado en preferirlo c»n tanta mas razón cuanto e» su asunto también altamente interesante y patriótico. Despu«® del drama una banda de música tocará un himno [en celebriua del nuevo y glorioso triunfo de la lealtad española.
Desde las cinco de la tarde habrá en la azotea del Gra^ Teatro una música militar tocando piezasescogidas. Por ^a.n?" che el Teatro estará completamente iluminado y ae descubrirá los retratos de nuestros Augustos Reyes desde el principio la repmentacion, á la cual, como se ha dignado resolverlo • sistirá de gala el Excmo. Sr. Capitán General, cuya atención estamos seguros hallará en «1 públieo concurrente . acogida de que es digna como muestra del deseo de contnDU á la brilltntez y solemnidad de la función.
El órden de esta se anunciará eportunamenle.—La Comp* dramática.	_____
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-