	ÍP lü¡ U (D X> 3 íí b DIF 3 íí 3 Ü1L 3)113» <B <D 33 3 IB 8t <D o	
NUM. 182.	tViérnes 25 de Julio de 1851.	Santiago apóstol, patrón de España.—Saludo general—Circular en el Santo JIngel.	p d ]#P
PARTE OFICIAL.
lè
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
'! en verano á las 12 del «lia y en invierno uua hora des-j Id. los gastos. 6404 7é
pues; 4. ° á limpiar uu din la mitad de la población	----------
que se dividirá en la parte oriental por la calle de Diferencia á favor del
Santa Teresa y Teniente-rey y eu la occidental por ramo................$	1484
! la calle de la Reina ó calzada de San Luis Gouzaga	----------*—
I y el otro dia la otra mitad: estas dos divisiones que Habana y Julio 22 de 1851.—Rafael de Castro ¡resultan conoceremos eu adelante con el nombre del Palomino.
¡lado del Sur el uno y del Norte el otro, exceptúase Es copia.—Habana y Julio 24 de 1851.—Ldo.
¡solo el Juéves y Viernes Santo; 5. ° á hacer barrer Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
insolvencia de la misma, se manda publicar el auto que sigue:—
Santa María del Rosario Julio 16de 1851.—Vistos: con el mérito de la información evacuada, se declara que la sucesión de la parda Santos Diaz debe ser isistida como pobre de solemnidad con la debida reserva: publíquese este auto en tres números
consecutivos de la Gaceta de la capital, según lo tiene dispues- _,
to la Superioridad de S. A., estiéndase la sustitución pedida, pro- ; banía. Habana 22 de Julio de 1851.—Fernando de Castro, veyendo á la parte de certificado á los usos que le convenga.— i	C—2
Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso.” Santa María del Rosario Julio 21 de 1851.—José Miguel Barroso.	A *—O
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se manda convocar por el término de 8 dias á las personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de f-u ohcio contra el corredor de número que fué de esta Plaza D. Félix Rufael Ximenez, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de la escri-
A consecuencia de diligencias formadas por ei ¡todos los dma sm exceptuar los d.as »estivos todos los Celador del barrio de Chavez con motivo de haber Merca(1°s públ.cos, S saber los de Cr.stma, Santo, aprehendido jugando al prohibido del monte 4 los rao-!Cnstü’ la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro ¡ 1	-	--	—	— •	que se estableciere en adelante, o ° extraer tres
renos libres Serapio Herrera y Pió Ochoa en el cuarto que habitaba el primero, se ha servido resolver el T'xcmo. Sr. Gobernador y Capitán General abonen el primero la multa de cien ducados y en defecto de pago sufra viente dias de arresto donde corresponda, atendida su clase do bombero, y el 2. ° la de cincuenta ducados ó diez dias de corrección en obras públicas sin perjuicio de doble pena si de la certificación que deberá poner el Escribano de Gobierno resultase que fueren leincidentes que por el mismo se anoten en el libro respectivo sus nombres y filiaciones y por último que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana 22 de Julio de-1851.—Fulgencio Salas.
Resultando de diligencias formadas por el Celador del barrio de Chavez que en la uocbe del día 11 del corriente fuerou sorprendidos los negros JuaulMauza-no, Estanislao Martínez, Florencio Brito, Pedro Celestino Jiménez, Pió San Martin y Audres Goicoechea, jugaudo al prohibido del monte en un cuarto delaciu-dadela q'he habita el primero, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se les iu-time abonen el nombrado Juan Manzano la multa de cien ducados en que ha incurrido y la de cincuenta los demas, debiendo sufrir en defecto de pago veintb dias de corrección eu obras públicas aquel y diez los restantes: que se inscriban sus nombres y filiaciones en el libro de jugadores y por último que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana 23 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Por Real órdeu de 28 de Mayo último se lia dig-uado S. M. la Reina (Q,. D. G.) nombrar corredor del número de esta plaza 4 don José López y Roberts en la vacante ocurrida por fallecimiento de don Jaime Casas; y habiendo prestado en manos del Excmo. é limo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda el juramento que corresponde, puede desde luego entrar en el ejercicio desús funciones. Loque de orden del mismo Excmo. é limo. Sr. se publica para general inteligencia. Habana 23 de Julio de 1851.—Joaquín Campuzano.
Habiendo tomado posesión el Sr. D. José Bruzon de la asesoría general de Hacienda en calidad de into-rino mientras se halle ausente el Sr. D. Juan María Blanco de Latnja eu uso de Real licencia, se anuncia al público de órden del Excmo. ó limo. Sr. Superin tendente general delegado para que sirva de conocí miento. Habana 23 de Julio de 1851.—Joaquín Campuzano.
Comisión superior de Folioía Urbana.
SECRETARIA.
£1 Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General «conformándose con el parecer del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, recaído 4 virtud de reclamación .producida por varios interesados, se ha servido resolver á propuesta de esta Comisión, que para el pago del arbitrio de marca de carruages se cousidereu en la clase de tráfico todas las carretas dedicadas 4 la industria mineral que se ejercitan en conducir á esta ciudad cal y piedras, tanto porque hacen constantemente este servicio cuanto por la circunstancia de que la mayor parte de las veces los materiales conducidos por ellas están ya enagenados antes de salir délas canteras.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia
Habana 22 de Julio de 1851—Antonio de la Encina.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso Echeverría Alcalde de primera elección y demás Sres. Vocales de la misma se publica estarse dando los pregones de la ley á los siguientes ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el afio de 1852. El oficio de Corredor mayor de Lonja.—Los productos del pregonero público.—El delcorral de Concejo. El arbitrio do puestos públicos de intra y extramuros.—El de medio real por cada escritura de venta que otorgan los escribanos públicos de esta ciudad y extramuros.— El de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados de Cristina Santo Cristo y Tacón y de un real por los que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de colocación de sillas en el paseo de Isabel II, Plaza de Armas y otros puntos de numerosaconcurrencia y recreo—Igualaren te se está pregonando la contrata de la limpieza ge ueral de esta ciudad y extramuros bajo las condicio ues contenidas en el pliego que 4 continuación se inserta á fin de que el que quiera instruirse ó hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de Cabildo.
Habana ¡y Julio 24 do 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, Escribano Teniente de Cabildo.
Pliego de Condiciones para la contrata de la limpieza general de la ciudad y extramuros.
el término de 30 días» á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago ó garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta de los Sres, conde de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, contador y secretario, la cual calificará las proposiciones que se presenten y las someterá á la aprobación de la Junta. Las dos quo se han hecho son: en la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad en dos afios bajo la responsabilidad de las mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y en la segunda abonar 10,000 pesos á los 12 meses; 5,000 á los 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía á satisfacción de la corporación.—Habana 2 de Julio do 1851.—José María Ve-lazquez, secretario.	*
En la casa de Depósito situada eu el Cerro existen once colonos de Canarias de ambos sexos y de. diferentes edades y oficios, que han llegado á este puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Almeu-dares.—Conforme á las reglas establecidas seráu colocados cou las personas que los soliciten, ocurrieudo.es-tas al efecto 4 la Secretaria do la Corporación en horas hábiles. Habana 19 de Julio de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Debiendo practicarse una obra en el Palacio de la Capitanía general,se invita á los almacenistas de madera que quieran hacerse cargo de suministrar la necesaria al efecto, se presenten en la Secretaría cal le de la Lamparilla n. l,de 8 á 10 de la mañana para enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto desde el dia 24 hasta el 28 á las 10 de su mañana que se verificará el remate en el mejor postor.—Por mandado del Sr. Coronel Inspector.—El Ayudante Carlos José de Castro._*_
MI13 jraSiiáL
Por decreto del Sr. Alcalde mayor2. ° D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos del concurso de Lía. María Genoveva Leonard, se lia dispuesto que el dia 4 del mes entrante á las once de la mañana, se celebre en el juzgado una junta de todos los acreedores.	2
INSOLVENTES
Art. 1. 0 La zona señalada para la limpieza com prende toda la ciudad en sus intramuros y la parte de extramuros en los barrios de Jesus María, Chavez Colon, Guadalupe y el de San Lázaro hasta el hospi tal de este nombre, el del Horcón hasta la esquina de Tejas y la parte poblada del de Pefialver: toda casa que esté sujeta á pagar coulribucion Municipal del 4 p. § tiene derecho 4 la limpieza; portanto cualquier barrio, calles ó manzana que se aumente délo que hoy en el dia existe, será motivo de un contrato especial. Sera conveniente que sean dos cuando raéuos los rematado res ó contratistas, uno para la parte oriental do la po blacion que aquí se expresa y otro para la occidental
2.	° Todos los vecinos están obligados á recoger las basuras en cajones ó envases cualesquiera y sacarlas á la puerta de sus casas desde que se oigan la campanilla que precede á corta distancia de los carros. Comprende también esta obligación á los encargados dei aseo de Iglesias, cuarteles ó edificios públicos.
3.	° Son objetos de la contrata de limpieza todas las basuras de cualquier clase incluso el lodo ó fango y polvo, y solo se exceptúan los escombros de edificios 6 fábricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños contratos particulares con quien quisieren.
4.	° Los contratistas estarán obligados: l.° barrer todas las calles y plazas del Distrito de la contrata, incluso los recintos de la muralla, recogiendo perfectamente la basura y el polvo que resulten; 2. ° trasladar las basuras de las calles, plazas, de las casas y edificios que contengan los envases que menciona el artículo 2.° al parage llamado los Uveros mas allá del fuerte de Santa Clara; 3. ° á empezar la limpieza diariamente al venir los claros del dia y concluirla,'
Real Junta de Fomento.
r iresi	Habiéndose presentado dos proposiciones para la
,	,	.	-	...	,	, a compra de las doscientas acciones de á cíen pesos cada
veces cuando menos en la semana elest.ercol y basu- ^ tiene Juota en ,a erapresade| camino de
ras de los rastros de ganado mayor y menor y recoger ^ Ca|bar¡ fie ha aconlJn 8U publicación por las basuras de los paseos que están situados on el re-1	- -
cinto.
5.	° Los contratistas podrán emplear en la contrata los carros que quisieren con tal que no escedau de las dinieasioues señaladas para los del tráfico público, y que I03 cajones tengau la cabida suficiente para que enrasados tengau la carg-a necesaria y no vayan nunca con colmo que con el movimiento se derrame, pues la contravención de lo que aquí se advierte sufrirá la pena de 20 á 25 ps. por cada uno ó cada ve z que se ¡ucurra eu esta falta.
6.	° Los carros deotiuados á la limpieza no están exentos de pagar el arbitrio de la marca de carruages como tampoco las lanchas 6 embarcaciones lo están de matrícula y gremio, que puedan destinarse á este servicio para llevar las basuras á las estancias que circulan la bahía, pero sí están libres de pagar portazgos, esceptuando el del Luyauó, del que también ahora que deberá renovarse el coutrato cuidará el Excmo.
Ayuntamiento de pedir la excepción gesiiouaudo oportunamente.
7.	0 La limpieza de las plazas de los mercados se verificará de día y en el término de las dos horas que al intentu señale el Gobierno y que podrá variarlas cuando y como lo tenga por conveniente.
8. °	El Gobierno podrá disponer la variación de parage donde arrojar las basuras y siempre que no sea á mayor distancia de la que se ha fijado en este pliego eoutáudose desde la casa Consistorial, no podrá el contratista pedir indemnización, ni aumento de precios, ui rescicion de contrata: entendiéndose también que cuando se lleven basuras para abono de las estancias
eu cuyo tráfico solo es en el que están exceptuados del pago de portazgo) solicitarán el correspondiente permiso para que no sea esta gracia un abuso de la condición que se expresa en el artículo 4. 0 párrafo 2.°
9.	0 Los contratistas se obligarán á las peuas siguientes: 1. a Si dejareu de llevar las basuras puestas en envases al frente de algunas casas, el vecino con previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario ó Celador podrá alquilar un carro quo transporte las basuras al parage señalado y el contratista pagará el alquiler y las costas si las causare. El atestado del Regidor, Capitán ó Comisario|bastarápara|esteobjeto—9® Si dejare de barrer alguna calle, plaza ó mercado, el Regidor,
Inspector 6 Celador del barrio hará barrerla á costa del contratista.—3.	Si dejare de barrer y recoger las ba-
suras eu toda una cuadra 6 mercado aunque sea un solo dia pagará diez pesos de multa.—4. ** Si la o-raision fuere en toda una calle la multa será de 100 pesos; si fuese eu todo un barrio 200, y si faltase á la limpieza en toda la parte de su contrata bajo la división hecha pagará 500 pesos de multa por cada dia que deje de hacerlo; se entienden lae multas sin perjuicio de pagar el trabajo de los que verifiquen la limpieza que descuidó el contratista y el alquiler de los carros que trasladen las basuras.—5.	Si omitiesen
hacer la limpieza eu toda la parte contiatada por tres dias seguidos resarcirá el perjuicio con 5000 pesos, y se rescindirá la contrata. Estas cantidades se aplicarán á los fondos de Propios.
10.	El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone en su carro y puede venderlas ó contratarlas con cualquier labrador para abo no desús tierras ó conducirlas á cualquier estaucia ó jardín que esté mas acá de la distancia marcada en el artículo 4. 0 párrafo 2. 0 con licencia expresa del Go bierno.
11.	El Excmo. Ayuntamiento pagará al contratis ta el precio que se estipule, verificando el pago por mesadas: antes del dia diez de cada mes se pagará pro cisamente la del anterior.
12.	El contratista prestará fianza hipotecaria eu fiuca urbaua para responder al cumplimiento de la con trata hasta en cantidad de 5.000 pesos, y hasta que esta se concluya subsistirá la fianza. Si el contratista prefiriese dejar en depósito la misma cantidad de 5000 pesos de las primeras mesadas que devengue para re cibirlosal fin de la contrata, se le admitiráu en lugar de fianza.
13.	Las estipulaciones que se convengan en el ac to del remate se cumplirán fiel y literalmente poram bas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún ido tivo sea cual fuere.
14.	Se considerarán mas ventajosas las proposi cienes mas baratas.
15.	Los Imitadores podráu proponer y se les admi tirán cuantas condiciones legales quisieren, siempre que no alteren las contenidas eu este pliego y las que propongan se someterán á la resolución del Excmo Ayuutamiento.
16. No se admite proposiciou qne el tiempo de la contrata pase de dos anos.
17.	A los Imitadores se les concederá el término que fijen pira empezar la limpieza, á contar desde e diaeu que seles uotifiquo la aprobación del remate con tal que «90 término no exceda de un mes.
18.	Estag condiciones se insertarán en la Gacela Oficial en chico números consecutivos y en los deraai periódicos por dos ó tres veces no consecutivos para inteligencia del público. Habana y Julio 2 de 1851.—
El marqués de Aguas Claras.—José Manuel Espe-lius.—Alejandro Morales.
Es copia.: Habana y Julio 24 de 1851.—L. Francisco Flaquer, escribano Teniente de Cabildo.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y E-cheverría, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se publica para general inteligencia el movimiento que ha tenido la única contribución en los dias que expresa la siguiente nota presentada por el Mayordomo de Propios en sesión de veinte y dos del actual. Habana y Julio veinte y cuatro de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
EDICTOS.
1). Gregorio Lambe a, comandante efectivo de caballería del ex cuadran de Borbon y Teniente gobernador 'político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M- Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Bautista Perdomo conocido por Cabeza, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco, pelo castaño, frente regular, ojos pardos, nariz regular, boca idem, barba cerrada y con patilla, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villaá descargarse de la culpa qne le remita en los autos criminales formados contra él porla herida queinfirió á D. Teodoro Toranzo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San Antonio Julio 19 de 1851. José Joaquín Leal. Y para su publicación libro la presente en la villa de San Antonio en 21 de Julio de 1851.—Por ausencia de D. José Joaquín Leal, Nicolas Arias.	E 3—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayoi' quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. Sfc.
Por esta mi 1.03 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo ingenuo Tomás José Jorge, de oficio tabaquero, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. Mateo Laguardia, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, comprendido en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por auto de este dia en la referida causa. Habana y Julio 15 de 185L.—Trassierra.—Por mandado de S. S.: Gabriel deSalinas.—Es copia para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. Habana 18 de Julio de 1851.—Gabriel de Salinas.	E 3—O
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4.0 interino de esta ciudad y su jurisdicción 8fc.
Por esta mi 2.33 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Buelta, D José González y D. Secundino Perez, para que dentro Je 9 dias, contados desde esta fecha, so presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qus les resulta en la causa criminal formada por la herida inferida á D. Antonio Suarez, en el concepto de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Julio 21 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr, Alcalde mayor, Francisco Pimentel.	E 2—O
D. Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar órden de San Femando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciudad y su jurisdicción SfC.
Por esta mi 1.63 carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Domingo García, natural del pueblo del Cano, soltero, ojos pardos, nariz chata, cara abultada, barba clara, de estatura alta, con una cicatriz junto á la ceja del ojo izquierdo y otra en la cabeza sobre la frente, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se pi esente en la Real cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que le resulta por la fuga y escalamiento que de aquella hizo, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se declara incur-so en las penas de la ley: que así lo he dispuesto con consulta del Asesor titular en la causa ya expresada. Santiago Julio 20 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced, Br. Ramon de Ortega.	E£2—O
Por esta mi 1.a3 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José de Jesus Noriega y al negro Miguel Alfonso, esclavo de D. Leonardo Díaz, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á desearse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por haber fugado de aquella, seguro de que se administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Asesor titular en la expresada causa. Santiago Julio 20 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced, Br. Ramon de Ortega.	E 2—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mo,yor tercero de es-- ta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc. 8fc-
Por esta mi 3.53 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Carlos Sandeaux, para que en el téimino de 9 dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de .0 contrario se le declarará lebelde y contumaz ó incurso en l«.s penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Julio 19 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Gabriel Ramírez.— Es copia.—Ramírez.	_	E 2—O
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y	de 1851.—Ignorándose el paradero de Don
Luis García de Orta, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anunció, comparezca en esta Alcaldía á estar á derecho con D. Antonino Carancho Meudez VigOj apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y concernírsele en rebeldía al pago de la suma y costas que se le reclaman-—Vargas. C—2 Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana v Julio 15 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Cárlos Westt según informa el ministro encargado de eu citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á las diez de su mañana á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le tiene establecida D. Francisco de Paula Vázquez, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama y costo de papel sellado.—Pedroso. C—3 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 22 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Demétrio José Romeu, natural Je- la ciudad de Santiago de Cuba, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía á estar a. derecho con el caballero Ldo. D. Eugenio de Arriaza, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama y costas causadas.—Vargas.	_ U—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se manda convocar por el término de 8 dias á las personas que tengan que deducir alguna reclumacion por razón de su oficio, contra el corredor de número que fué de esta plaza D. Rafael Sentenat, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de esta escribanía. Habana 14 de Julio de 1851.—Fernando de Castro.
C—8
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del robo de un potro de D. Pedro Contreras, eslá mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por anta el Dr. D. José Pórtela, se convoquen en tres números a las personas que se consideren con derecho á un caballo dejado en lugar del hurtado, el cual es de las señas siguientes: color moro mosqueado, entero, de 6$ cuartas de alzada y de 8 á 9 años; para que ocurran dentro de 9 dias después del último anuncio á acreditar la propiedad.	C *—Ú
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hombre blanco y del negro que como á las once de la mañana del dia 12 del corriente entraron en la casa que habita Valentín Momoytio situada en la calzada Real del barrio de S. Lázaro n. 348 y dieron tres heridas á la negra carabali, Manuela Urrutia con un cuchillo de punta que portaba elnegro, con cabo de búfalo, el cual le dejaron clavado en la espalda, teniendo el blanco en las manos una pistola de tamaño como de un palmo, de canon de bronce; siendo las señas de dichos individuos, el blanco de estatura regular, lampiño, ojos azules que tiran á colorado, vestido de camisa y pantalón blanco limpio, con sombrero de jipijapa: el negro de estatura regular, envuelto en carnes, vestido con camisa y pantalón de rusia: para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten ante el actuario á fin de que declaren en el juzga.io lo que les conste.	C 4—O
Por auto pioveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante I). José »Joaquín Leal, á consecuencia de los autos hechos por muerte del moreno Desiderio Sosa, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederas los que legítimamente deban serlo, y á los que se convocan, para que dentro del término de 5.° dia ocurran al juzgado á deducir el derecho que les asista, C *—O Por disposición del Sr. Teniente gobernidor déla villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los de asistencia D. Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre haber escalado por el techo que es de guano la casa estancia en que habita D. Antonio Torres, situada eu el partido de Buena-Vista, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho y sus perpetra-doies, á fin de que dentro de 5.° dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á ser examinados. C 2—O
Consecuente ú la testamentaria Je ( I). Manuel Gu-I Auditoría de gnerradel Ejército i i,la de Cu/ju -lnfor-» 1 „	. c, A» ■ , 1	,»•	• i mando el alguacil de este juzgado no haber encontrado a la per-
tierrez, esta mandado por el br. Alcalde ordinario de	n	,*nanA„ .1-
A
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra los pardos Simeón de Rojas y Tomás Oliva por hurto de una librea de calesero v unos espejuelos de oro, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. 0 que por tres números de la Gaceta se notifique al citado Rojas la sentencia que en dicho ex-
fediente ha recaído y su tenor es el siguiente.—Habana y Jul’o 7 de 1851.—Vistos estos aut09 seguidos de oficio contra Simeón Rojas y Tomás Oliva por hurto de una librea de calesero y u-nos espejuelos de oro v teniendo presente cuanto ha sido digno de la atención judicial, definitivamente juzgando, se condena al citado Tomás Oliva á la pena de un año de presidio en el que tenga á bien señalar el Ecmo. Sr. Capitán general y al pago de todas las costas,absolviéndose libremente á Simeón de Rojas; y no pudiendo pasar desapercibidas las faltas en que han incurrido D. Aniceto de la Cagiga]y D. Lúeas Juan y Rigo, de las cuales aparecen confesos en sus respectivas declaraciones de fojas 98 y 157 vuelta, se condena al primero en la multa de 50$ y apercibimiento de mayor demostración para el caso de reincidencia; amonestándose al segundo para que eu lo adelante no omita participar á la autoridad competente los hechos que acaezcan en el barrio que esté á su cuidado, formando las diligencias sumarias que se requieran. Y en consulta con citación de partes, término de 5.0 dia y apercibimiento de estrados, elévense ios ñutos originales á S. A. la Real Audiencia por el conducto y en la forma respetuosa de costumbre; haciéndose saber á aquellos que nombren abogado y procurador que los defienda en dicha superioridad, pues en su defecto se le elegirán de oficio.—Cárlos Delgado y Parejo —Ante mí: Br. Bernardo del Junco.—Es conforme á su original. Habana y Junio 21 de 1851. —Br. Bernardo del Junco.	A 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante mí, se ha dispuesto en las diligencias formadas contra el pardo Narciso Márquez para que lleve á efecto el matrimonio con la de su clase Florencia Pedroso, se notifique por este órden á esta el auto que ája letra dice.—Habana y Junio 17 de 1851.—Ins-trúyase á Florencia Pedroso que se entenderá con el curador que nombre al tiempo de la notificación, y el que resulte elegido hágasele saber para que prévia su aceptación, juramento y fianza, se le discierna el cargo.—Trassiera--Gabriel de Salinas.—Y pa’ra su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Habana Julio2l de 1851.—Gabriel de Salinas.
A 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante nos los infrascritos de asistencia, á consecuencia de los autos testamentarios de J). Luis Galvan, esta mandado se publique en tres números de la Gaceta el auto del tenor siguiente:—Guanabacoa y Julio 19 de 1851.—Vistos: en rebeldía de los herederos mayores de D. Luis Galvan, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por las menores hijas de este, á quienes se asistirán como á pobres de solemnidad con la debida reserva, publíquese entres números de la Gacela oficial y fecho dese cuenta.—Anleo.—Pages.—Miguel Palmero. —Joaquín Hernández, Y para su inserción libro la presente. Gaanabacoa y Julio 21 de 1851.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.	A *—I
Por auto del dia 17 del que cursa espedido á consecuencia de las diligencias seguidas contra Benigna Montes de Oca en cobro de las costas del expediente que promovió Casimiro Me-nocal en representación de Francisco Montes de Oca, reclamando á la ante dicha la entrega de su hija Clara, se ha servido el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, aprobar en rebeldía de la mencionada Benigna la información de pobreza, ministrada á nombre del ante citado Francisco Meuocal, mandando ae le asista como á tal pobre en dicha causa, y que se publique en tres números de la Gaceta oficial.	3—I
REMATES
A consecuencia de las diligencias promovidas por la parda Carlota Cela, por medio de su curador, para que se le permita hacer la venta de las casas situadas en la calle de Crespo esquina al callejón de Bernal, extramuros números 56 y 58 y constan de 15$ varas de frente y 19$ de fondo, de tablas y tejas, tasadas en el estado en que se hallan en 1,225$; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. José María Gamboa, que
fior tres números de la Gaceta se publique quedan por ellas us 3 de dicha tasación y un peso mas, abonando el derecho de alcabala, escritura é hipoteca, todo al contado; para que si hay
3uien quiera mejorar dicha proposición ocurra por conducto el escribano actuario dentro de 5.° dia á manifestarlo. R—
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 11 al 22 de Julio.
ENTRADAS.	GASTOS.
Ps. Rs.
Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del rain»
eu el estado anterior.___
Por lo recaudado en
las fechas citadas.......
Por los pagos hechos en los dias expresados...
309 1 7580
6404 74
BALANCE. Suman las entradas..
7889 1
7889 1
6404 74
1. elección de la ciudad del Bejucul, con contuiltu del asesor titular, y por ante el ür. [».José Pórtela, se auuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta la propuesta de adjudicación hecha por los herederos del expresado (Gutiérrez de los bienes quedados á su fallecimiento, la cual es como sigue: l>. J uan y D. Manuel Gutiérrez, hijos del difunto se adjudican por las dos terceras partes de su tasación y 25$ mas todos los bienes, los que consisten en un sitio compuesto de $ de caballería de tierra, con sus fábricas, pozo, arboleda, mitad de la9 cercas de piedra, un pilón, una mesa casi inútiles, una yegua vieja y otros muebles en muy mal estado, tasado todo en 974$ 7 rs., reconociendo en dicho fundo los 350$ que sufre de imposición y satisfacer á cada heredero lo que le corresponda luego que concluya el juicio. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación y por si hubiere quien se presente á mejorarla para que oeurra dentro de 5.° dia después del último anuncio.	R—2
Por auto del dia 15 del corriente mes,proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en la testamentaría del alcalde de mar D. Antonio Nuñez, está mandado se anuncie el remate que ha de verificarse los días 12, 13 y 14 del mes entrante en la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle de Compostela núm. 131 esquina á la de Luz, de la mitad délos bienes quedados al fallecimiento de aquel, que consisten en uua casa situada en el pueblo de Sagua la Grande que sirve de cuartel y el ingenio titulado San Antonio de la Esperanza, ubicado en la jurisdicción de dicho pueblo, compuesto de 44 caballerías de tierra, tasadas ambas lincas con todos sus útiles, casas, animales y 81 negros de ámbos séxos en la cantidad ae 138,315$; para que los que quieran hacer postura ocurran los dias designados.	R—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Mostoles y Manso, está dispuesto se anuncie al público estarse dando I09 pregones de la ley á una casa de manipostería y azotea situada en la calle cerrada de los Sitios n. 155.	*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante I). Joaquín Trujiilo, en la testamentaría del Ldo. D. Manuel Quibus y su legítima madre Da. Micaela Vicenta González, está dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación á los bienes que han hedió D. Pedio y Da. Ursula Quibus, á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo por ante el actuario dentro de quinto din, y cuyas proposiciones son las siguientes:—El primero como socio en la casa, alambique y establecimiento mixto situado en el pueblo de Sabanilla del Encomendador, propone adjudicarse la otra parte de esos bienes por las dos terceras parles de sus avalúos y 10$ mas que monta á 579$ 7 rs. de contado, tasada dichn finca en 1893$ 4 rs. Y la última hace la proposición de tomar por los mismos dos tercios de sus tasaciones y 10$ mas los instrumentos de cirugía, libros, esclavos, animales, alhajas y muebles, avaluados en 2770$ 1 rl. y cuyo pago ofrece hacer cubriendo deudas de la misma testamentaría, y deduciendo lo que pueda correspondería en divisoria.	R—*
INSOLVENTES
A consecuencia de la testamentaría de la morena libre Paula Seguí, se ha dispnesto por el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Gabriel de Salinas, que por este órden se publique la proposición de compra que hace á la casa de e9te juicio, sita en la calle de Escobar al núm. 119, la Sra. Da. Josefa Herrera, de dar por ella 1.200$ bajo los términos y condic iones que cons tan de su proposición; cuya finca está tasaia en 1,265$ 3$ rs. para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo por con ductodel actuario donde se instruirá de las condiciones expre sadas.	R 3—’
sona de l). Clemente Perez y González, aue en el año pasado de 1849 residía en esta ciudad, ni quien le dé razón de el, cíteselo por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en ho ras de audiencia concurra á esta Auditoría para enterarle de un asunto que le concierne; esperando que si algún vecino supiese. su paradero dará aviso, porque en ello se interesa la admi-uistracion de justicia. Habana 23 de Julio de 1851.—Armero.
C 2—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre a-veriguar el autor de la herida inferida al moreno Gabriel, esclavo de D. Francisco Lugones, que cursan en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, en *1 juzgado de la Tenencia de gobierno de Guanabacoa y por ante los de asistencia D. Pedro Galindo y D. Francisco P. Castañeda, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar tazón del suceso, para que dentro de 5,c después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestarlo.
C 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marceliuo de Alio, á consecuencia de las diligencias promovidas por D* Miguel Cabrera y García por sí y en representación de D. Antonio del Castillo sobre cancelar la fianza que otorgaron por los diezmos de la parroquia de la Hanábana en el cuatrenio de 1825 á 1828, está dispuesto se convoquen á los partícipes de ia citada parroquia, para que dentro de 15 dias ocurran á deducir el derecho que Ies asistan, en el concepto de que de no verificarlo se procederá á la cancelación solicitada.	C 3—O
CONVOCATORIAS.
AUTOS.
A consecuencia de la testamentaría de D. Rafael Molina, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Gü ines ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado á instancia de la viuda albacea Da. Juana García v de acuerdo con el curador de los menores, en que solicitan permiso para el otorgamiento de la escritura de $ caballería de tierra á favor de D. Agustín González por habérsela vendido al testador, situado dicho terreno en el punto que titulan Gabriel, y cuya $ caballería de tierra fué separada del cuerpo de bienes como cosa agena, cuya instancia fué proveída en 20 de Juqio próximo pasado de conformidad con la anuencia de los herederos mayores y faltando solo la notificación de D. José Molina, uno de dichos herederos mayores por ignorarse su paradero; se ha dispuesto en providencia de 7 del corriente se cite y emplace al expresado D. José por tres números de la Gaceta, á fin de que comparezca á instruirse, apercibido que de no verificarlo después del último a-nuncio se procederá al otorgamiento de dicha escritura. C—3 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante mí; en las diligencias formadas á instancias por la representación de la sucesión de la parda Santos Diaz para acreditar la información de
Por anto de 28 del mes próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Soler, para que dentro de tercero dia posterior al último anuncio se presente en la escribanía del juzgado á ser notificado de una providencia que le concierne.	C—4
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D Gabriel de Salinas, se ha dispuesto que por este órden se convoquen á las personas cjue tengan puesto algún entredicho á los bienes de D. Juan José Perez Ruiz, vecino de esta ciudad, natural de Cádiz, soltero, de edad de 29 años, Maestre de Víveres
3ue ha sido de la Armada; para que se presenten por conducto el actuario Já manifestarlo dentro de tercero dia, transcurrido los cuales se procederá á la cancelación de los que se hallen puesto bajo dicho nombre y apellido.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 22 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Cárlos Wert, he disp uesto se ie cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece el señor coronel D. Manuel Arrate de Peralta: a-percibido de que se le fallará,en rebeldía parándole ei perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, y por ante mí, en los promovidos por D. Luis Vi-llate haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está dispuesto se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta á los interesados en los gravámenes que á continuación se expresan, ocurran dentro de quinto dia después del último anuncio á usar en dicho juicio del derecho que por sus respectivos gravámenes les asista, apercibidos en su defecto de que transcurrida dicha dilación se procederá á su chancelación y son las siguientes:—Asimismo certifico: que las cosechas del cafetal Guadalupe en el partido déla Puerta de Güira, consta hallarse hipotecada la cosecha del año de 838 á favor de D. Pedro Forcade por 4284$, según escritura ante D. Cayetano Ponton, escribano público en 9 de Abril de 838 y también lo están todas á favor de 1). Francisco Goiri y Beascoechea á la seguridad de lo que le lia prestado y supliere en lo sucesivo el citado Goiri según escritura ante D. Francisco Valerio, escribano público en 29 de Mayo de 840 y no parece que por el antedicho esté mas gravado: asimismo certifico; que por decreto del Sr. Alcalde de l.p elección que lo intimó D. Domingo de Meza, escribano de su asistencia, a consecuencia de los autos que sigue Da. María de la Concepción Oseguera contra su consorte D. Blas Lúeas de/ mismo apellido sobre alimentos y mala verracion en la administración de sus bienes, se mandó anotar entredicho general á dichos bienes. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ue lo intimó D. Manuel Fornari en 7 de Junio de 837, á consecuencia del intestado de D. Gaspar Dejado de Vi!late,se mandó anotar entredicho á un cafetal nombrado Guadalupe, situado -eu tierras del partido de la Puerta de la Güira, que quedó por bienes del referido Villate, de que es albacea Da. María de la Concepción Oseguera. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Gabriel Ramírez en 16 de Junio de 838, á consecuencia de los autos seguidos por el Br. D. Gregorio Anillo como albacea de Da. Petrona Gómez contra D. Domingo Leonardo Menocal sobre pesos y continuados contra D. Blas Lúeas de Oseguera y su consorte Da. María de la Concepción del mismo apellido, se mandó anotar entredicho general á los bienes de la citada Da. María de la Concepción Oseguera.^ Y por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo intimó D. José de Salinas, escribano público en 22 de Mayo de 832, á consecuencia de los autos de la testamentaría de Da. Josefa
María Oseguera, se mandó anotar entredicho general á todos los bienes que quedaron por su fallecimiento, entre lo9 cuales está comprendido el cafetal titulado Guadalupe, situado en el partido de la Puerta de la Güira, con todas sus existencias. Habana y Marzo l.° de 1851 años.—José L. Guitart.—Y para qae tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana en 19 de Julio de 1851 años.—Joaquín Trujiilo.	C 2—I
En el concurso de D. Tomas Antonio Navas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval Manescau, y por ante el Br. D. Felipe t ornari, ae cite á todos los ^creedores del referido Navas,para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el dia 29 del que cursa á las 11 de su mañana, previniéndoseles á aquellos que lleven el documento justificativo de sus créditos para formar un acuerdo sobre ia calificación y aprobación de ellos, y si es posible sobre eí órden de lo» pagos, para evitar la sentencia de graduación y todos los trámites que le sean consiguientes; con el bien entendido de que los que no califiquen en ese acto sus créditos no podrán entrar eu los dividendos ó prorateo que se harán entre ios que fueren obedientes al mandato judicial; y reservarán sus cobros, para después que estén pagados los que fueren calificados y graduados, apercibidos además dichos acreedores de que se verificará la junta con cualquiera de ellos qne ocurran quedando obligados k estar y pasar por lo que acuerden los cose arreóles. G \— I