HABANA.
	a*lAlBU(tl>U(Dlj LF U Ü a ÜIL	■. 	 	...—... IDUBU» <B íl O* a IB re H <l) 0	
NUM. 219.	Sábado 6 de Setiembre de 1851.—Santos Justo y Limbano.— Circular	en el Espíritu Santo.	p <e j.t»
PARTE OFICIAL.
¡«! y desean lo contribuir según sus cortos ttleauces nos hallamos inmediatos á la costa de Cuba tomando eido á este último grupo, creo poder hablar con exac-, uo eu manos de V. cincuenta y un posesa fin de que un piloto que nos l evó hajo un fuerte cuyo mimbre titud. Nos reunimos cou López. Crittendeu nunca su la igá á bien de poner á disposición do S. E. para que no recuerdo, y del cual nos alejamos sin recibir daño volvió á ver; su suerte me es desconocida.	pe
tilia!
pone
tetina
gobierno y
BE LA SIEMPRE FIEL
CAPITANIA Isla
GENERA!.
pe Cora.
El caballeroso comandante de esta plaza ha tenido coriesía de proporcionarme pluma, tinta y papel;
.	-	v	-	--------------w	------------ tpero el cansancioy los peligros me privan de ser mas
Ies pueda servir do alguu alivio á los infelices heridos	alguno: que á ta siguiente noche, á eso de las doce, | Habiendo evacuado las Pozas comenzaron núes-	extenso por ahora. Si me fuese posible presentaré ea-
ó irtv álidos diguos de toda compasión; pues si la vo-un-	desembarcamos en Playitas; qu©^ nuestro número se tros sufrimientos- Bieu sabe V. que antes de ini parí i-	ta expedición bajo su verdadero aspecto asi como las
tad se igualara con los intereses, mayor seria la dádiva. Calculó en cuatrocientos ciucueutt hombres: desean- da de Nueva Orleans, se nos hizo creer que los habí- intenciones de sus caudillos psra su sonrojo.
Al propio tiempo acompañan otros cuatro pesos dos saraos sobre las armas aquella noche y á la mañana Ialltea de Cuba deseaban nuestra cooperación en la lia-• N. B. Permítame V. le diga que el mayor acto reales que U. Gerónimo; Angel Roteta natural do la siguiente el general López se dinjió cou doscientos ciu- mada causa de su independencia. ¡Buena independen- de bondad se me ha conferido por los verdaderos y -	misma Provincia do Guipúzcoa dependiente del q le cuenta hombres hacia ¡as Pozas. El Pampero se hizo á deueia segurameute. Está bien se predique desde lejos leales súbditos de la Isla d,. Cuba; elloa me hao ali-
El Ayuntamiento	del	Manzanillo	na	dirigido ai	suscri e animado de los mismos sentimientos destina-	la mar, y el coronel Criiteudeu ae quedó con dos-|de estas playas los sufrimientos que experimentan los	mentado, proporcionándome alguna ropa y tratando-
Exento. Sr. Gobernador	Capitán	General la	siguiente	dos cou igual fin del corto salario que gana.	cientos hombres en la playa á fin de escoltar las mu- cubanos. Yo he sufrido mas cuando he intentado bus-	me con humanidad. ¡Larga vida Ies conceda el Cielo!
acta:	,	Lo que tengo el honor de transcribir á V. E. para | nicioues y provisiones y esperar órdenes para proce- ¡car á los que aquí sufren, y mucho mas de lo que bahía Adiós.
En la villa y puerto real “e	^emt0	c“”°5‘l^l0n,to i’ 'asuma de los cincuenta y ¡der. Llegamos á las Pozas al auochecer muy conten-: padecido en toda mi vida Solo he visto aquí la paz y j Eu otra Ocasión espero poder dar 5 V. unaexten
os en qu ¡ seguíamos una bueua j la «'¡"“juncia; lúa -ui..«.. esclavos viveu mejor que sa historia
Secretaría política.
y dos
de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno, cinco pesos dos redes á queso refiere esta comuuica- t s, pues confiábamos ¡elehrar cabildo se reunieron el Si. D. Eelipe de ciou la dirigiré á Y. E. con el total producido por la causa. Estuvimos tranouilo» tml:
ajarlos. Santiago y -Luis Perez Gómez.
para celebrar cabildo se reunieron el Sr. U. t- elipe de cion la dirigiré á V. E. con el total producid Castro, Teniente Gobernador interino, señores alcal- suscricion abierta en esta Jurisdicción, des ordinarios y regidores alférez real, alguacil mayor, Dios guarde á V. E.^ iruich fiel ejecutor, decano v llano, con asistencia del caba- Agosto 31 de 1851.—ExFwBi'sr.
Mero síndico. El Sr. alcalde primero invitado por los —Excmo. Sr. Capitán General, demas miembros dijo: Sr. presidente, al encargarse V. La cual ha dispuesto S. E. se inserte en ia Gace-S. del mando y de la presidencia la ilustre corporación ta Oficial para conocimiento del público, con eucargo de considera oportuno poner en su conocimiento las acta» que se conteste al referido Teniente Gobernador que anteriores referentes á la invasión de los filibusteros, acepta con satisfacción los donativos que hacen D. puesto que en ella» están consignadossus sentimientos Francisco Garro y D. Gerónimo Angel Roteta como no desmentidos tn con levísimas presunciones, desdo prueba de su lealtad y patriotismo. Habana 5 de Seque las primeras ocurrencias reconcentraron las fuer-jtieuibre de 1851.—Martin Galiano.
zas á Bayamo, prestándose cojj recomendable ontu-	------
siasmo por el paisanage todos los servicios militares,!
. • > -;------------—■—	El Exento. Sr. Gobernador de Pnerto-Piíucipe
mañana sigo'1
mimos ataca*
¿i	, . .	,	w	—— w —iv c xa xas vi xa i xi XI-
.id.. , la noche; pero 6 la ¡ha vivido niuguuo de losengañados jóvenes que acom ado» por un cuerpo ue‘pañaiou al titulado geo.r,l l„P„A
época en qu» las autoridades miraron en cada un vecino, un soldado amante de su soberana y de nuestras instituciones. Lo que V. S. mismo puede haber tocado desde que llegó á esta como comandante del destacamento, y la lectura de las attas, le persuadirán de lo que la corporación ha puesto, pone y pondrá siempre á disposición del Gobierno para asegurar la tranquilidad y bienestar que en vano se intenta acometer á pesar de los repetidos escarmientos que les presenta la fidelidad de la lela, los gloriosos hechos de nuestras armas y la rapidez con que se ejecutan las acertadas medidas de las autoridades superiores. Concluyo pues repitiendo aquellos ofrecimientos y que se lean las ac tas. El Sr. presidente contestó: Quedo penetrado de los sentimientos de cita ilustre corporación y mucho mas con la lectura dé las artas de que hace referencia el Sr. alcalde, y por tanto á nombre de S. M. doy las mas expresivas gracias; y por mi parte daré el debido conocimiento al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla con el fin de que penetrado S. E. de la firme disposición de los miembros de este Ayuntamiento endefensa de los derechos de S. M. la Reina Ntra. Sra(Q. D. G.)y á lo que unánimemente propenden los vecinos de esta Villa, de que me congratulo, acoja esta manifestación como voto de su patriotismo por su amada patria, y que se le diera testimonio de esta acta para los efectos indicados, á lo que acordó unánimemente el consistorio con lo cual se concluyó el cabildo que firman de que doy fe.—Felipe de Castro.—Rafael Tornes Causo.—Sebastian Romagosa.— Ramón José Muñoz. —Joaquín Plá.—Jaime Marty—Antonio Caymari.— Bartolomé Mazó.—Juan Caragol.—Ante mí Juan García Nápoles.
Es conforme con la acta original de que se hace referencia á que mo remito*; y para entregar al Sr. Teniente Gobernador Presidente de su pedimento hice sacar el presente que en fé de ello signo y firmo en Manzanillo en el mismo dia de su f echa.—Joan Garda Nápoles.
Lo que de órden del mismo Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se inserta en la Gaceta oficial, habiéndose servido igualmente S. E. contestar que ha visto ron satisfacción la manifestación que hace el referido ayuntamiento de sus sentimientos de adhesión y fidelidad S las instituciones que nos rigen—Habana 6 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
El Illtre. Ayuntamiento de Sancti-Spiritus ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capiian general la siguiente exposición.
Excmo. Sr. Gobernador Capitán general: El Ayuntamiento de Saucti—Spirituscree de su deber exponer respetuosamente á V. E la decidida resolución de este vecindario sobre los hechos que en la actualidad llamau la atención del Gobierno y al efecto dicen; Que el eco del órden, porquo tanto se desvela V. E , no resonará con mas fuerza en las inmediaciones de su benéfica autoridad que en el corazón de los fieles habitantes de este distrito. Ya cuando el genio del mal arrojó la vez primera en las pacíficas playas de esta Isla' una horda de foragidos, errantes y ciegos instrumentos de execrables maquinaciones, predíjoseles, con hechos mas elocuentes que el razonamiento mas vivo, el fatal término que les esperará, si aturdidos por sus •xtragadas pasiones osaran pisar de nuevo el suele de esta tierra de paz y de bendición: hánse mostrado indiferentes á tan oportuno aviso, y como si la sociedad 1 á que pertenecían los repeliera de su seno psra evitar su maléfico contacto tientan de Muevo el apacible pero impertérrito carácter de V. E. y de todos los súbditos de S. M. eu esta preciosa Autilla, que solo por exce »iva piedad puede abrir sus entrañas para ofrecer sepulcro á los iumundos cadáveres de tan vil canalla. Su total exterminio, un tardío arrepentimiento y unos re mordimientos crueles de sus instigadores serán los ú-■icos frutos de tau vandálica tentativa.
La expresión de estos principios no es mas que un débil bosquejo de los sentimientos del territorio, que por nuestro órgano ofrece á V. E., en nuestra unión cooperar de la manera que fuese necesaria á la conservación de los sagrados derechos de la Nación: la ex-pontaneidad y decisión de Sancti-Spiritus ofrecida* á V. E. le demostrarán cuanto debe esperarse de uu pueblo aparejado á sostener el órden, la tranquilidad y los sacrosantos derechos de S. SI. la Reina nuestra Señora Doña Isabel II, no solo por la natural adhesión que merece su maternal Gobierno, sino por el ardor que las disposiciones de V. E”. inspiran á todos estos pacíficos habitantes, encargados al celo y cuidado de autoridad tan escogida como la nuestra, á quien hemos rogado reitere á V. E. el ofrecimiento de vidas y haciendas. Villa do Sancti-Spiritus veinte y dos de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—Excmo. Sr.—Antonio Sobral.—Manuel José Venegas—Pablo de Castro.—Francisco Antouio Marin.—Tomas de Valdivia.—Ignacio Gregorio de la Cruz.—José Amador Ecbemendia.—Mariano Antonio Socarrás.—Ldo. Bartolomé de Mendigutia,—Vicente Sagrera.—Ldo José de Jesús García.—Dr. José Ratael Meneaos.
Y habiéndose servido S- E. coutestar con esta fecha licitado Illtre. Ayuntamiento dándole las gracias por la expresión que ha consignado de sus sentimientos de fidelidad, se inserta eu la Gaceta Oficial para geueral inteligencia. Habana 5 de Setiembre de 1851. ■—Martin Galiano.
de la última campaña de Lopez.—Remita de Bahía-Honda conteniendo esta afectísimo, (firmado}
ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán Go-neral el siguiente acuerdo del Ilustre Ayuntamiento da aquella ciudad.
“En la siempre fiel muy noble y muy leal ciudad de Santa María de Puerto-Príncipe ádiez y nueve de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno. Loe señores Concejo, Justicia y Regimiento se reunieron en la casa de su Ayuntamiento, á saber los señores Teniente Gobernador político y militar coronel Don Ramón Conti Presidente, AlcaHes ordinarios en de pósito; primero Licenciado D. Tomás Pío Betancourt, segundo Don Mauricio Moutejo: regidores Alguacil Mayor Don Benito Anglada, fiel ejecutor Liceuciado Don Ignacio Agramontn y Sánchez, Don Manuel Na-zario de Agramonte, Don Francisco Rovirosa, Don Miguel Aróstegui González, D. Gaspar do Betancourt y Betancourt y caballero sindico procurador general D Miguel Jiques, con objeto de celebrar cabildo extraordi nario á queso mandó citar á instancia de alg -nos de los señores Capitulares con motivo de saberse positivamente qoe un puñado He aventureros han hecho un desembarque en la costa de la Isla, y punto conocido por ias Playitns. jurisdicción de la Tenencia de Gobierno do Bahía-honda; y habiéndose visto algunos periódicos de la capital que refieren este hecho criminal; deseando el Ayuntamiento tomar parte eu todo cuanto tienda á conservar el orden establecido, no obstante estar convencidos de la insuficiencia y falta de recursos de los iuvasores, hallándose animados de la mejor voluntad y muy dispuestos á prestar la mas decida cooperación al Gobierno de S. M. (Q. D. G.) siempre que sea uecesario, ya como particulares, ya como individuos de la Corporación, acordaron; Que se baga presente así al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de la Isl., y al Excmo. Sr. Gobernador y Comandante Geueral de esta Departamento, á fin de quo en su oportunidad hagan el uso que tengan por conveniente de estas voluntarias ofertas; y que con este objete se ponga por duplicada certificación de esta acta, y se eleve la una al Gobierno Superior de la lab’ por el coudncto que corresponde, y la otra se entregue al Excmo. Sr. Gobernador Comandante general por los señores Comisarios eo este Ayuntamiento, con encargo especial de que se ponga á disposición de S. E. la peisoua y bienes de todos los miembros que componeu esta Corporación. Con lo que fué terminado el acto que después de ieido y aprobado por el Sr. Presidente i., firmaron
los señores concurrentes de que doy íé.—Conti Be-
taneourt.—Montejo.—Anglada.— A:r monte —Agramóme.—Betancourt.—Rovjrusa —Aróstegui.- Miguel Jiqnes.—Por indisposición del Escribano de Cabildo, Santiago Don.
Es conforme con su original corriente en el cuaderno de Actas capitulares celebradas por el M I. Ayuntamiento de esta ciudad a que me remito Y para entregar el presente al Sr. Tenieute Gube¡ Dador Presidente con objeto de que por conducto da Su Srí sea dirijido á la Superioridad respectiva, lo hice sacar el dia de su fecha. Puerto-Prlocipe diez y nueve de Agosto de mil ochocieutos cincuenta y uno.—José Ra-fatl Castellanos.
Y aceptando S. E. con satisfacción las protestas de lealtad y patriotismo que contieue el citado acuerdo se ha servido dispouer que se conteste dando las gra cias al referido Municipio insertándose el acta para general inteligencia. Habana 5 de Setiembre de 1851. —Martin Galiano.
V. al Comandante de la guarnición
rm ..	- . -i,	.	-----r-----r>------ i----------------r —o—i un papel público v otro para mi,
tropa- .ñolas, en cuyo choque perdimos uuos cm - he observado desde que evacuámoslas Pozas, y nos car*a lo que le agradecerá cuenta hombres entre muertos y h. rídos; sin embargo, internamos en los montes, dieron principio nuestros Carlos N. Honcell." conservamos nuestra posición hasta la noche, que el.trabajos. Perseguidos por iodos lados, uo tuvimos otro capitau Kelly llegó con cuarenta hombres iníormán-¡ recurso que subir y bajar las montañas con el simple donos que las tropas de Crittenden habían sido ata-¡objeto de contramarchar al dia siguiente. Cansados, cadas, habiéndose tan solo salvado dicho Kelly y los ¡jadeantes, destrozados, tan solo quejas salian de los la-cuarenta hombres que llevaba como restos de la go-jbios de aquellos individuos á cada paso que dábamos, neral destrucción. Se me olvidaba decir que entre los ¡ lamentando el haberse embarcado para tan impía em-heridos se hallaban el general Pragier, segundo de-presa. El desengaño se mostraba cada dia mas evi-Lopez, y nuestro coronel Dowumau.	¡dente á nuestros ojos de haber sido burlados; los pa-
Estas noticias nos desconcertaron; pero López ¡triotas que esperaban su llegada en las costas de Cuba nos manifestó que no debíamos alarmarnos; que él |solo existían en lao-corrompidas tramas de aquellos nos conduciría inmediatamente al sitio de las monta- que se quedaron en tierra, y que maodahan á otros ñas donde se ocultaban los patriotas, donde el mis-¡para que hicieran lo que ellosno osaban hacer, al cabo mo demonio no podría atacarnos. Fatigados como nos¡comenzaron uno á uuo á arrojar á un lado sus fusiles hallábamos por las largas marchas, larga abstinencia ¡y la3 municiones en las zaujas. La playa era el cons-y continua pelea, nos diriji.nos hacia las montanas¡tante objeto de sus clamores. ¡Llevadnos una vez mas caminando eu torno toda ia noche y parte del dia si- á la playa y procuraremos alcanzar nuestra patria. La guíente en que hicnnos alto, matamos un buey y co- jfiual derrota llegó al cabo y algunos lograrou la pe mimo9 nuestro rancho: descansamos unas seis horas quena ventaja de alcauzar la playa autes délo cual no después délas cuales nos pusimos de nuevo en mar--obstante muchos perecieron. Si no me equivoco fué el cha con dirección á nuestro deseado destiuo. Se úos- veinte y cuatro de Agosto á una hora avanzada de la siguió hacieodo promesas sin que encontré!amos ami- ¡tarde cuando dimos con uu cuerpo de tropas españo-go alguuo hasta que llegamos á uní finca la cual nos j las cerca del término de un largo camino de una mon-dijo López había sido do su propiedad: aquí fuimos-taña; inmediatamente retrocedimos; mas fuimos viva-atacadas, pero sufrimos poca pérdida y verificando mente atacados por retaguardia, viéndonos precisados
por las balas y bayonetas á rendirnos definitivamente.
Esta ha sido la conclusión de la expedición de López; el ha sido hecho prisionero y se halla en el Morro de la Habana; su suerte esta resuelta y con ella espero que
nuestro escape, anduvimos el dia siguiente eu el cual nos cogió la lluvia en términos quo todas nuestras municiones se mojaron . hasta quedar completamente inútiles. Con todo, dos unimaba López a internamos
eu las montañas; decia el que cada dia llegaban á sus eutraráu eu tranquilidad para siempre los pocos revol-
manos varios partes que, expresaban el aumento del número de patriotas, hasta que fuimos de nuevo atacados y batidos. En este encueutro perdimos todos nuestros compañeros á excepción de uuos ciento, con los cuales López tomó otro rumbo al través de los bosques en los cuales permanecimos dos días en cuyo tiempo no tuvimos otra cosa que comer mas que un caballo. El hambre nos acosaba cuando fuimos de nuevo atacados y batidos; entonces conocí que babia tomado parte en una mala causa; que habia sido engañado por uu hombre que se portaba como un traidor y uo como el defensor de su patria; y así deserté de una vez apresurándome á entregarme á las autoridades del país eu cuyas manos me eucuentro ahora esperando roe tratarán con lenidad.
Como una excusa de ini conducta tengo quo exponer: que he sido groseramente eugañado por López y sus secuaces; que me he comprometido ciegameute que tau luego como conocí mi error, me apresuré á entregarme, hallándome ahora prisionero. Pido per-don, y espero que el gobierno tendrá en cuenta el fraude con que se me ha tratado. Soy un americano de edad de diez y ocho años, Dio- mo conceda por su misericordia que el Gobierno á quien he ofendido ten ga piedad de mi inseusatez.
Bahia-Honda 31 de Agosto de 1851.
(Firmado)—Diego St. Levoy.’’
El Teniente de Gobernador de B»hía Honda ba remitido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral una comunicación que desde aquel punto dirige á los editores del periódico titulado Deltta que se publica en Nueva-I irleans, Mr. Carlos N. Horwell, uuo de los individuos pertenecientes á la gavilla del traidor López que fué últimamente apresado, cuyo escrito que eutre-tó abierto á aquella autorid. d el interesado, ha dispuesto S. E. se inserte traducido al castellauo eu la Gaceta oficial, puesto que el iineresado desea su publicidad. Hahana 5 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Bahía-Honda, Isla de Cuba, Agosto 31 de 1851.
Señores editores del Delta Mes. Juan Mau-
SCES T COMPARTÍA.
N. O.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique eu la Gaceta da asta Capital para conocimiento general y satisfacción de los interesados lo que cou fecha 31 de Agosto último y entre otras cosas le dice desde Bahía-Honda el Sr. director del cuerpo de Sanidad militar, Gete del ramo en esta Isla;
“Creo de mi deber manifestar á V. E. que i mi llegada á este punto los heridos habían sido socorridos con el mayor esmero por los profesores de esta población D. José Marti Sepúlveda D. Ambrosio Moreno y demas facultativos de estos alrededores, ios cuales se han hecho acreedores á que yo lo auuncie á V. E. á fin de que sean conocidos sus servicios. Faltaría á mi deber si dejase de manifestar á V. E. que los vecino» de esta población han prestado toda clase de auxilios en bien de los heridos, y proporcionado trasportes en cu a titas remesas se han hecho á la playa para eraharcaitns, poniendo á mi disposición las carretas de lae fine;,» y el número do negros necesarios para conducir las'camillas, y muy particularmente el Sr. D. Narciso Muran dueño de un ingenio inmediato á esta población, el cual no ha omitido medio alguno para facilitar los recursos, ocupándose personalmente,á pesar de su afianzada edad en acondicionar las camillas para los quo heridos tuviesen méuos sufrimientos, oviando todos los entorpecimientos que se presentaban, y dando un ejemplo de sus buenos sentimientos de órden, de caridad, y de desprendimiento á todos los vecinos, digno en todos conceptos do que V. E. tenga conocimiento de ellos.”
Habana 4 de Setiembre de 1851.—T« tro Esteban,
tosos que tantos trabajos é inquietudes han procurado en vano á los contentos habitautes de la isla de Cuba.
Dirijo á V. estos precipitados renglones con el oh-jeto de que se hagan mas exteusivos por mí, cuaudo el tiempo y la e'sperauza que tengo eu la clemencia del gobierno sspaáol, pueda favoiecer mi suerte. Las observaciones editoriales de Y. á la juventud para que se obteuga de entraren empresas de esta clase contra ha servido agraciar en nombre de S. M. á D Iguala Isla de Cuba, así como las advertencias de La Union ció Rodríguez y D. Juan Alvarez con la cruz sene lia son objeto8en que so piensa y de que so'habla á menú- |de María Isabel Luisa, por sus buenos servicios como do; tan solo sieuto que las ideas de V. no hayan sido ¡guías prácticos de las columnas que estuvieion en mas debidamente apreciadas por los jóvenes de aca- ¡operaciones. Habana 4 de Setiembre de 1851.—Pedio torada imaginación.	' Estiban.
El Excmo. Sr. Goberoador Capitan General se
EJERCITO DE LA ISEA DE CUBA.
estado mayor.
ORDEN GENERAL DEL 30 DE AGOSTO DE 1851.
Atendiendo la recomendación especial que hizo el malogrado Teniente General O. Manuel de En,, Segundo Cabo de la Isla en su parte fecha 18 del corriente mes desde el ingenio la Carambola de la sangrienta función de armas que sostuvo en el pueblo de las Pozas contra las gavillas de piratas acaudilladas por ei unidor López, en favor de determinados individuos que se enndujeron de un modo distinguido, he veuido en premi r su mérito eu uso de las facultades que S. M me tiene couferidas para esto» casos cou los empleos, grados y condecoraciones que á continuación se expresan;
CUERPOS.
HOMBRES.
GRACIAS CONDECORAOS.
Ayudante de campo f del Excroo. Sr tenien- ¡ m	,
te Geueral D. Manuel \ Teniente coronel* de Ena.............(
Capitan..... D. Prudencio Naya... Empleo de 2? com.
E. M. del Ejército.. ^
P. M. de artillería__—
Regimiento infantería
<ie Barcelona........
Idem la Corona..
„	Capitán..... D. Luis Jaraquemada. A «fadode2?comandan-
1	j te de caballería.
„	Capitau.... D Jaime Sancho......—Idem Ídem.
Sargento 2.». R mon Jáuregui.....\ Cruzde plata en la ór-
’	*	S den de San Fernando.
,,	Otro........ Francisco Luna......—Idem ídem.
Habana 30 de Agosto de 1851.—José de la Concha — Es copia.—El coronel Gefe de Estado Mayor.— Joaquín Morales de Rada.
El Teniente Gobernador de Santiago ha dirigido pl Excmo. Sr. Gobernador Capitán General lasiguien-te comunicación.
Excmo. Sr.—D. Francisco Garro vecino y propietario del cuartón del Rincón con fecha de ayer me dice lo que sigue.
El que suscribe natural de la muy noble y muy leal Provincia de Guipúzcoa, y vecino de esta ciudad de Santiago siempre adicto á la Real Corona de Castilla, se ha llenado de gloria al ver el triunfo que han conseguido las armas Españolas contra los rebeldes piratas, batiendo, venciendo y aprisionando en su mayo1- parte á los que no han quedado víctimas en el campo, y bl ti -mámente cou lacaida del infame y tiaidor Narc,so Lopez.se ha llenado de laureles la Isla Cubana; per®
al propio tiempo se enternece el corazón del que sus* ciento y cincuenta de nuestros compañeros, algunos enemigo, se encontraron sin poder conservar su posi-eribe, cuando algunos de los valientes bnn sido mu*rt0* de ellos voluntariamente y remitidos los otros; á lo» cien, por lo cual »a retiró precipitadamente de cerro en «tres herido* y vario» estropeados, y llevado de su amor dos dia» despua» llegatnoa & Key-West, y al siguiente cerro en busca de mejor abrigo, habiendo yo pertene
Recibirán Vds. esta carta dirigida desde la guarnición qub arriba se expresa. Se admirará V. com cosa extraña que su corresponsal se encuentre en el cuartel general de un ejército español mas esto es lo cierto. Toda la expedición al mando de López ha sido desecha, y su humilde servidor prisionero de guerra, sugeto á la cleraeucia del Gobierno Español. Desde el momento en que puse el pié »obre la cubierta del Pampero, conocí que el asunto no iba bien; alguna cosa me decia que los abominables empresarios del anterior proyecto sobre Cárdeoas dirigían asimismo el presente; mas en tanto que reunía mis ideas para formar mi coucepto. fuimos compelidos á emprender nuestro proyectado camino.
Tardamos unos siete ú ocho dias en desembarcar y cuando lo verificamos, fué en el Morrillo, pequeña eu senada en la costa N. de la Islav que solo tiene agua su ficiente para anclar un buque de nueve pies de calado y que podrá estar poco mas de una milla de tierra Desde este punto se dirigió López en dirección de lae Pozas con cuatro compañías cuya poblaciqn se halla al principio del camino de las montañas, y unás doce millas del Morrillo. Apenas habia llegado y situádose convenientemente, cuaudo fué atacado por uu destaca mentó de tropas de la Habana. En el eucuentro per dió muchos de de sus mejores oficiales y hombres; la» tropas españolas pe!earon*con valor indomable y apesar de que López couservó su posición basta esu de la media noche, teugo la couvicciou de que lo hizo tem blando para esperar la llegada de las restantes tres compañías al tnaudo del coronel Crittendea. Pero ¡oh desgracia! dos de ellas nunca llegaron; una se le reu-uió y esta lo hizo habiendo abandonado su posición y mediante una sériede marchas y contramarchas que nunca uu Scott ó un Taylor pudieran soñar.
Cuando Crittendeu conlas tropasde su mandolle-gó á la distaucia de uua3 seis millas del Morrillo, fué atacado; La primera intimación del enemigo fué el sil-vido de la fatal bala. La compañía del capitán Carr se hallaba descansando en una taberna que se hallaba en el camiuo en ocasión que las tropas españolas le atacaron desde el Chaparral. Las dos compañías restantes que oyeron el fuego vinieron inmediatamente desde algunos centenares de varas distante de la taberna don-dese hallaban á este tiempo. A pesar de todo cuanto pudimos hacer, no nos fué posible conservar nuestra posición. Las bien armadas y disciplinadas tropas de ia antigua España, fueron mas que an bota-fuego para nosotros; estábamos destinados a sucumbir. La fuerza que se hallaba custodiando los bagages y con encargo de cubrir la retaguardia de las dos compañías que se
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General ha dispuesto que se inserte en la Gaceta la siguiente comunicación:
Comisión de recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos eu la completa destrucción de los piratas invasores.
Excmo. Sr.—En virtud de nuestro acuerdo de ayer aprobado por V. E., los diez y seis individuos que aprehendieron al cabecilla de los piratas acaban de recibir por nuestros respectivos libramientos cada uno de ellos la cantidad de mil pesos. Lo que tenemos el honor de participar á V. E.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana Setiembre 3 de 1851.—Excmo. Sr.—Ignacio Crespo y Ponce de Leo».—José A. Irigoyen.—J. de Solauo Alvear.—Vicente González Larrinaga.—José Suarez Argudin.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.
Es copia.—Habana 4 de Setiembre de 1851.—
Martin Galiano.
Secretaria militar.
El Excmo. Sr.'Capitán General ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial la declaración prestada en Bahía Honda por Mr. Diego Ft Levey uno délos indi-viduos pertenecientes ala horda de piratas que capitaneaba el traidor López.—Habana y Setiembre 5 de 1851.—Pedro Esteban
Yo, Diego St. Levey hago la siguiente declaración relativa á una expedición á Cuba de la cual fui voluntario. Fui iuducido á unirme á ella por falsas manifestaciones que se me hicieron por emisarios de N López. Decia él que los habitantes de Cuba se hallaban oprimidos y vejados de muerte por el despotismo español: que habia cinco mil patriotas cubanos preparados á tomar las arma» á favor de la causa de la libertad y que López se uniría á ellos: que si quinien tos patriotas americanos fuesen con él en calidad de «n cuerpo de guardia presentándose en la Islade Cuba para desembarcarle en salvamento, recibirían dó dos mil á cuatro mil pesos cada uno: que si así lo hiciesen prestarían su ayuda á un pueblo oprimido. Con estas manifestaciones me embarqué cou la expedición y salimos en el barco de vapor Pampero, dejando á Nue-va-Orleaus el 3 de Agosto. Avistamos á Belice á los cuatro diasea cuyo punto regresaron á Nueva-Orleans habian adelantado con el obgeto ostensible de atacar al
ORDEN GENERAL DEL 2 DE SETIEMBRE DE 1851.
Atendiendo al mérito contraido por la 3* columnj de operaciones al mando del Teniente Coronel primer Gefe del regimiento de la Corona D Félix Sánchez en el eucuentro que tuvo el 24 del mes auterior con la gavilla de piratas en el sitio del Rosario entre los Ojos de agua y la Resbalosa, encuentro que completó la dispersión del enemigo p ra no poderse reunir jamas y tom -ndo eo consideración la recomendación que me ha dirigido el citado Gefe de los oficiales y demás individuos que tuvieron ocasión de distinguirse en ese hecho de armas, he Venido en conceder usando de mis facultades y á nombre de M. los grado» condecoraciones que se expresan en la .-iguieute relación á los que en la misma contiene.
REGIMIENTO INFANTERIA DE LA CORONA NUM. 10.
NOMBRES.
GRACIA» CONCEDIDAS'
Teniente Coronel........... D. Félix Sánchez.............Grado de Coronel.
Ayudante mayor............. D. Dámaso Hierro.......... Empleo de Capitán.
Cirujano_______........... D. Francisco Foroíes............. Cruz de Isabel la Católica.
Capitán.................... D- Fraucisco	Milans	del	Bosch. Grado de segundo Comandante.
Teniente.................. D. José Magadan.............. Grado de Capitán.
Otro...................... D. Francisco	Pascual	Pobil..... Cruz de San Frmaudo.
Subteniente................ D. José Tabuetica.............. Grado de Teniente.
Otro_______________________ D. Gregorio	Oliejas........... Cruz de SnD Fernando.
Oiro................._____ D. Epifanío Muñoz  _____________ Grado de Teniente.
Otro...................... D. José González................ Idem Ídem.
Sargento primero........... Andrés Miranda................. Idem de Subteniente.
Otro segundo............... Rafael Rubio................... Idem de sargento primero.
Otro____________.......... Blas Artillero.................. Idem Idem.
Otro....................... Manuel Cabrera................. Idem Idem.
Tambor mayor............... J.,eé Suarez................... Cruz de San Femando.
Cabo primero.......... Manuel Gil.............
Otro seguudo ..............    Angel	Berdiel —......
Otro...................... Silvestre Serrano........
Otro...................... Manuel González Robles.
Corneta................... Vicente Gómez............
Otro...................... Manuel García.........
Otro ........... Santos Plaza.

>Cruz de Mari» Isabel Lu isa.
Soldados

Antonio GarcíaMonzou.______
Manuel Luengo..............
Antonio Barrera............
Fernando Villalva..........
Esteban Mayon.............
Antonio García Almería....
Julián Mouzou ............
Tomas Maestre............
Antonio Alfonso...........
Francisco García..........
Pedro Beuito Mores........
Felipe Cxstell ........
Antonio Perez.. —.........
Isidro Alonso............
Casildo Olaya.............
Liborio Flores.........
Santiago Calvo............
Juan Tranqué .............
.José Cova».................... Cruz de S. Fernando.
Habana 2 de Setiembre de 1351.—Jo»é de la Couoba.—fi» copia.—El Coronel Gefe de Estado Ma-
yor, Joaquín Morales de Rada.
■ K.-
t