
un. Il ' limi .« - !...... .............
eo*in mny superiorfi 1$ u. v«#»>*ftfc «te lord© illanco y lisi«» de colerei» 11 i i.—Id h^mlrargué» ri«.» « ori t vara de imcbo bilo puro 2 re.—Id. de unión àt*hom&v doblé 1 ri.—Coleta «fe cuarto» y listas mettend*# muy superior ! t re.—Tambor »upe-nor 1 ri. vara v 4» pasti.
escocesa, percalas y tela real de
ALGODON.—EacOce?*» pé i«;*« y ^roinoa imiy «xiiañV.s h 1 ri. vani.—Percalas francesas finan y permanente* i ri*—Teli» r*al d** nlginfon *1« muv tvmitns pintas 1
„	de colchas, arengados y per-
CAL t l NZO.—Zaraza»» Je ccrlcba fra recesa« superiores á 1 y Ij rs.—A rengados ele listas y cuartos cou 13 va. 10 rs.—pereti' punió liso de superior calidad ] £ r*.-»-Id. «le fondo y obra negra para colchas y oortiuas i«¡ ter ¡oree 2 re.
PAÑUELOS.—Chales de granadina supe-nor*8^d¿ y4¿$ «no.—Id. blancos .bordados al papado mur rico* 54$.^-Id de r**v> »upériprey 4|,—Id- de gró negros muy superiores 4|$.—«Id. dé punfo.deCàdìa cón I \ vs. dea-uclio muy auperiores 7$.—•Pfefiuétótfd* Mjidraz grandes superiore s 1 rl¿— Id. de oían de Paris de filete i | rs.—id. de oían de Paris borda-dos 11 rl.—Id.deolnrt batista blancos de orili» enojada finos 1£, y 3ré. uikx—Id. eiéreds de orilla cuajada finos 4 rs.—Id. de dobladillo <te ^oj® de (priores 5 rs.—Id. de filete 5 rs.—Id. de fondo blanco y guardilla de color 2 j re.—Id.de oían de colores grandes y finos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonitas 13*. 18« SD‘ ^1, 28 y 32 rs.—Id. con preciosas puntas muy finos 14 r«.—íd. de filete bordados finos 14 rs.—Id. bordados y guarnecidos con puntas y antolares finos 15 rs.—Id. de gasa abrillantada bordados de realce 2$—Id. de gasa ador' nados con randas muy superares 10 y l(i rs.—Id. de punto negro bordados de colore*» lo re.—(d. de tafetán negros de cordonato 9 rs.—id. superiate* con mas de 1 vara en cuadro 10 v 12 rs,—Id. de grp juegfps C$n I Vára y ¿ cuarta en cuadro 14 rs.— Jd.de la India muy bonitos 5 rs»j—Id, mas superiores? y 8 re.— Id. de IJ VS.eO Cuadro 12 rs.—Id. chicos de moda con preciosas pintas 8 rs.
CAMISITAS,, QORBATíCAS, MITONES Y A-ADORNO^.—.Oajuisitas de muselina ricamente bordadas á 6 9 y 10 rs,-—Corbaticaede raso de bonitos colores 3 rs,—Id. do granadina muy bonitas 5 79.—Mitones bVentOs de filó 4 rs.—Id. negros de idem bordados 5 rs.—Id. negros bordados de colores 5 —Guante? ríe filé negro» 4 ra.—-Adornos de cabeza muy bonito» 14 rs.
GRANADINAS, TAPETAN, ABANICOS Y SOM-BRI LI. 4	Granadinos escocesas de preciosos colores á 8rs.
—Tafetán escocea ancho de superior calidad, muy bonitos puntas 7| rs. vara.-»Abanicos de palo de rosa negros finos 4$ rs.— Id. negros calados 8 rs.—Id. de caramelo finos 8 y 10 rs.—id.de marfil eoñ bonito? patsages 14 y 18 rs.—Id. mas superiores 20 rs.—Id. superiorisimos ¿6 v 30 rs.—Id. de nácar superiorísimos 8f .—Id. dé palo de rosa para niñas 3 rs.—Id. de marfil para id. 8 rs.—Sombrillas de gro atornasoladas muy bonitas 3J y 5 ps.
DRILES Y TELA-REAL,—Dril de unión de bonitos colores y doble 6 J ¿ rs.—Id. blanco de jipijapa propio para caleseros y persones de trabajo 2 rs.—Id. inglés fino para niños 2¡| r».—Id. ruso superior 3L 4£, 5 y 5| rs.—Id. inglés con preciosas listas de color 3 rs.—Id. ruso muy superior 3$, 4$ y 5 rs.— Tela-real de listas y cuartos muy superior 2 rs.—Id. «le cuartos y listas de fondo color de ante 2¿ rs.—Id. de pinos muy bonitos y anchas 3 rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBA-TA&.^Oortes de chaleco de piqué de colores muy superiores 4 7 re.—Id. de piqué blanco 4 rs.—Id. de seda muy bonitos 14 rs.—Id. mas superiores 2$ —Id. de terciopelo ma y bonitos 4$.— Id. de rasó negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, 5, 6, 7 v 8 ni.—Id. de raso negras 7 rs.
OXANES, CAMBRAIS Y SOMBRERITOS.-Oían clarín «on 5 cuartas de ancho muy fino á lOrs.—Id. mas estrecho fluo7 rs.—Id. batista de líbrete fino 12 rs—Id. con 1 vara de ancho fino 7 rs.—Id. de algodón muy fino con 13 varas 2*2 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. batista, muy bonitas pintas y fino B.j y 4 rs. —Cambrav muy fino de hilo puro 26 rs. pza,—Oían de Paris fi nocon8 vs.2$ pza.—Sombreritos de di tí ma moda paraniños y niña* 4
raso, moaré, groes tapetan y sarga.—
Raso negro de clima para zapatos á 8 rs.—Id. de colores para idem 10 rs.—Id. negro para vestidos con I vs. de ancho 10 rs.— Id. blanco con el mismo ancho 12 rs.—Moaré negro de aguas con 1 vara de ancho muy superior 14 is.—Id. con lisias arrasada» 12 rs.—Gro de tornasol de bonitos colores con 1 vara de ancho 12 Js.—Tafetán negro «le china superior 3 rs.—Id. de color entero para forros 3 rs.—Id. de Florencia negro superior 8 rs. vara.—Id. mas superior 9 rs.—Sarga de Màlaga muy superior y 9 rs. vara.
TIRANTES PANA Y GUANTES — Tirantes elásticos con hebilla á I y rea!.—Id. blancos elásticos muy superiores 2 rs.—Pana de bonitos colores y superior calidad 3 rs.— Guantes de algodón 1 rl.—Id. de cabretilia frescos 5 rs.
MERINO, RUANES, PLATILLA, COLETILLA Y ALPACA.— Merino negro de 6 cuartas de ancho á 8 rs.— Ruanes de algodón con 44 vs. muy superior 31 rs- pza. y 1 real sencillo vara.—Platilla de algodón con 40 vs. superior 3$.—Coletilla de hilo aplomada 1 rl.— Alpaca negra superior 3 rs. vara.
TARLATANA, PUNTAS, PUNTOS Y CINTAS —Tarlatana de todos colores á 2 rs.—Puntas de bobiné finas con 4 dedos 6 rs. pza.—Id. déla misma clase con 2 dedos de ancho 4 rs--1—Punto de seda de bonitos colores con 2 varas de ancho 10¿rs. —Id. blanco bordado con 1 vara de ancho rs. y de 2 vs, para velo 8| rs.—Id. de ilusión blanco muy fino con 1 vara dé anchó 2| rs.—IJ. mas fino con el mismo uncho 3 rs,— Id. negro con el mismo uncho 2J rs-—Id. de bobinó blanco liso 2 re.—Id. de bobiné muy fino bordado al pasado 5 rs.—Id. negro de la misma clase 4$ rs.—Id. defilé con 2 vs. da ancho muy superior 8$ rs. vara.—Cintas de gro escocesas de bonitos colo-, res con 2 dedos de ancho 1J rs.— Id. de 4 dedos de ancho 2\ rs.
BROCHES, CORDONES, Y CINTAS IIILADILLO.—Broches de todos números á £ real sencillo caja.—Cordones á 5 mazos por ¿ real.—Cintas hiladillo á 2 piezns por ¿ real.
CAMISAS.—En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas, de los mejores géneros que se conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte son de 16 mas elegante y cómodas por estar eortadas con el mayor esmero.
Los precios que é continuación designamos tienen un 25 p. § de rebaja mas barato que en las demas camiserías, oero anun cían á iguales precios, por Jó tanto es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa que valen 2Q rs. y 3$ a 2$ y 20 rs. Idem cu tré superiores que valen 4 y 4J á 3 y 3|$.Jdem de tela de la Reina finas que valen 5 y 5*9 44 y 4**. Idem riquísimas que valen á 7 4 3$$. Idem de cu tré de eolores muy finas que valen 4 á 3$. Idem de unión con pintas times à 5$ rs. Se solicitan costureras.	5
ss
m*

‘•¡nero sea esclavo ó libre ó alguno blanco, çor el precio que se •juste: en la culle de los a ngeles núm. 3>—Ln la misma cosa se Venden d
De Baltimore en 7 «lias berg. muer. Charlotte, cap. 8parkt,;ne & ja buena construcción por el estilo moderado, las me-jReilly n. 128 entre ln plaza «le Armaery'muelledo ('«bullen« loa ton. 178, con bocoyes a j). k,. L. Burnliam y r p.	¡joras conocidas en ja maquinaria, y brinda cuantas como- j señores,
enden dos quitrines de medio uso, bien tratados y de excelen-	*',e Churleston en l días berg. gol. ainer. Guiñare, cap. j didades puedan apetecer los Sres. pasageros, tanto en loca-}	Noriega,Omio y Ajes maderas, arreos de una bestia, <fos y tres y cuatro caballoírf rtmips, ton. 149, con arroz ariJ. o. L, Burhnam y cp.-	; lidades, cuanto en su fino y esmerado trato, cual acostuui-,	--
voianrer«)8, á precios cómodos.	*	í)e Charleston en 4 «lias borg. go.. Hiner. I alo Alto, ^ra jar su bien acieditado y conocido capitán en esta pía- Sobre Madrid, (jédiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona
Se fUllíritál alcmilar 20 neerroa buenos ^l,eIl,:or* t011- arroz a I. L. Burlinaiu y cp.	cap. z;u Los precios de pasage serán 40$ en la primera cámara, j Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas
,011 ir,b,'óí:yT'c,p*?°*„«h»rrv 4en,la de,proa-rrpngaránenic“tíd*d“endoiBara'm,,í“íu3*“roí??,-
Se alquila la hermosa, cómoda y venti- ¡ uu s.—»e Boxtonen 19dias corb. am¿r. Lisman, cap. I' ‘ H°hanu» haciendo entrega lo& interesados desús im. ..por t	1 rake ají
Inda casa calle de la Lamparilla n. 75, con entrada de carruu-; ton. 369, con hido y otr«»s efec tos á 1). M. de Kmbil y cp. ge, sttlu, come for, 6 cuartos, pati o, traspatio, pozo fértil, oabu- :	He \V ilinington en 7 dias berg. atner. General Taylor,
30$ en la segunda y 2ó$ en la de proa, que _ w la Habanu, haciendo entrega los interesados de sus pasapor-Reetl, tes teniendo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en CMP*,la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puer-
?   ’	’	• — ’ f  7 — f	» l  .......í _	,	, ... -	-	,	,	.	1	i .tu iiaiu uuv> du |;aoaiu ui ui • v/u.iiuuuv*mu u.i uou. u
ilerizrt, despensa, coc na ect. ect. En la contigua n. 76 impon-• S Hite, ton. 150, con maderas y bocoyes a D. -C. Burnliam y to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios. drín, ó en la calzada del Cerro esquina a la calle del Tuli-jcp.	|	DRAKG HERMANOS Y CP.
pan.	.	; He Bangoi en I2dias corb. «mer Homer, cap. Carliste,i
Se alquila uua negra excelente _ criande- «“•	i	IZ
ra de buena y abundante leche muy humilde v de buenas cos-| . i iqo
turabresji.JO^as de j.^ri.1^ CaJIc de la Reina nú,B.m_ j_ |	f}(, ¿H„ j,1Iin (le Te.ranova en 21 diaa berg. ing. .Cardrne
De Portland en 41 días corb. amer. Dabid Nickel, cap. Ni-ma leras y • órtes á Drake Hermanos y cp.
4	«	•	i/\-s	¿	JL/B onujunuuc icnouuvttou^i uittb uerg. me. paróme
ttll IR CRÜ6 de AgiliRr U, 101 entre IRS de jschenk, cap. Mugford, tou. 19U, con bacalao á Drake Hermanos
Chacón y Cuarteles, se alquilan un s habitaciones altus. . y cp
PERDIDAS.
Se ha desaparecido de la barbería calle
de la Lamparilla, entre Cuba y Agniar un reloj, cualquiera per-s ina que se lo ofrezcan para comprarlo, lo deténga y dé aviso en dicha barbería, tiene en la loza grabada una figura como una torre, es «Je ptata dorado, con dos llaves la una de oro y la otra de meta!.	2
Se ha perdido el cuarto de billete núme-
ro 4966, folio 1. ° , para el sorteo n. 499, que se ha de celebrar el dia 11 de Diciembre actual. En la escribanía de Marín enGua-nabacoa aboanrán su pre«*io si lo entregan ántes que se verfi-que dicho sorteo, sin perjuicio de gratificar si sale premiado; advirtiendo que están tomadas lau medidas necesarias para qaa nose pague á otro que h su dueño.	2
ENCLAVO«
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
LA ISLA DE CUBA.
Calle de O-Reillyn. 21 entre las de A guiar y Habana.
La Sociedad de Viñas, Llabayoi y Comp., tiene el honor de anunciar 4 las señoras y caballero? elegante* de esta ciudad, 4 todos sus favorecedores en particular y al público en general, que ha comenzado á recibir las notables y grandes compras «la t<>lo loque pertenece á los varios ramos del esta-blecimierttp hechas por nuestro Sóoio Director D. Ramón Viñas, quien las ha elegido con todo detenimiento, no solo en los almacenes y fábricas de Lúndres durante la exposición de la industria universal en el Palacio de cristal, sino también en los grandiosos almacenes de París, en las primeras fábricas de Lytitr, en fas »¿le Bélgica y en I03 primeros depósitos de Suiza, deseando siempre corresponder al consmnte favor del público por nuestro establecimiento La Isla de Cuba.
sombreros
HeKnoe recibido «orno muestras unos 200 sombreros felpa extra, de castor, que son mucho mus sobresalientes que los recibidos hasta ahora, son de un negro y lustre admirable*, hechura distinguid* y de muy buen gusto, enteramente conformes á la última moda", llamados aristoerátiqnes y democráti-quet única admitida hoy por la buena Sociedad de Palis: con la moda arittocrátique y démocrátique; han desaparecido del Teatro déla moda tonas las cenominaciones. Con verdad podemos decir que en 12 años que testamos en e*te giro no podíamos pensar nunca en obtener sombreros que reuniesen las buenas circunBtnnc¡a8 que éstos, pues que ademas de la bonita forma van bien á todas e«lades v tienen una euriosa preparación para impedir que se doblen del ála, sin que pueda pasar el sudor ni la grasa: sin embargo de ¿la buena calidad y novedad do dichos sombreros, los venderemos mas baratos que los vendidos hasta boy.
Sombreros de Castor blaneos, aplomados, perlas y negros con pelo, de los mismos colores los tenemos raspados, y como hay grande y completo surtido de ellos los venderemos á la mitad del precio exigido hasta chora en la Habana.
PARA ÑIÑOS Y NINAS.
Nuevos sombreritos y cachuchas de todas clases y diferentes
PROFUGOS.
Se gratificará con dos onzas de oro, al
que entregare en la villa ti* San Amonio «le los Baños, casa de D. Miguel Isalbe, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 años de edad, escaso de barba, por loque parece masjóveo, alto y grueso, color prieto, ojos redondos algo colorados, «jjentes cortailos y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratificado en dicha v jila, ó en la calle de la Habana ii. 226; así co mo al que lo abrigare será responsable á daños y perjuicios
Ha fugado del partido de Candelaria el
dia 8 del pasado el negro critdlo nombrado Laureano, como «le 23 años de edad, alto, delgado, con una pequeña cicatriz en la frente y llevó una yegua de trote color retinta, con un hierro en una nalga y la* iniciales LL. con «los patas blancas se grati-fii'arácon una onza de oro á quien lo entregue: en la Habana D. Juan Illa, en la peletería la Ceiba; en Pinar del Rio el Sr. Teniente coronel Ü. Tomás deSalazary en Candelaria Don Pomon Baleete ia, haciendo responsable á daños y perjuicios á quien lo abrigue.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán O. Manuel Paz.
»v ™ • i m	... ..	,	,	,	Todos los lunes después de la llegada del tren de pasage-
De Bnstol [R i ] en 12 días berg. gol. «raer. Mana, cap ros saldrá de Batabanó para Day&niguas, Coloma, Colon, Pun-Iugrahan, ton. 143, con víveres al Capitán.	ta ¿e (;arla y Bailen.
De Málaga en 55 dias pol. esp. María, cap. U‘ Pablo Ber-	RETORNO,
dognes, ton. 131, con frutos á Samr y cp.	....	_ ¡ Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de
De S. Sebastian en 59 dios berg. esp. Casualidad, cap. D. j Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartus Antomi) Bustarrechea, ton. 131, con harina y ferretería a Gutie-; para i0 Coioina y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y k la rrez y Casal.	J de la turde seguirá para Duyaniguas, llegando 4 Batabanó los
F3.SRg9rOS«	luéves por la muñana.,
GOLETA JOSEFA.
De la frag. esp. Jóven Enrique, procedente de Mallorca j	Su patrón D. José Ramón y Roig.
Puerto Rico y Mayaguez.	j	8 ildrá todos los lunes después de la llegada del treu del ca-
D, Bartolomé Sascrieta, don Jaime Pol, don Antonio Brugí= ¡ mino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando ra, don Manuel González.	! los juéves á Batabanó.
De la cor.», esp. La Santander procedente de Santander.	GOLETA REEMPLAZO.
so ni diligencia alguna 6 fin de que el surtido da sombreritos y cachuchas para niños y niñas de todas edades, merezca la u-probteion del público; pues tienen hechura nueva, son do buen gusto y estamos seguros de que satisfarán los gustos mas di-fieiles.
•5	PAR l HOMBRES.
” Casacas, levitas, paletoes, aacs, chalecos y pantalones he-ühésen París por Mr. Ousautoy, del nuevo método y corte nuevo; baldante se han celebrado ya las tijeras de Mr. Dusautoy, psrb e» preciso confesar de nuevo que todas las piezas hechas por \lr. Dosctutov tiene« un corte y gracia particulares que van ’ bien á todos
- ^	PARA MINOS.
Variado v rico surtido de chaqueticas, blusas y paletoes para n»tos,iio pasaremos sin menciona» el buen gusto con «¡ue están hecha* y lo vuriado de los colores de lo* géneros que componen el surtido
PARA SEÑORAS.
En el ramo de »ederiaí», en objetos bordBdes y en caprichos para regalos, tenemos hsy un surtido verdaderamente magnífico. abuudante y de todo gusto. En vestidos de baile elegantísimos para señoras, todo* Je legítima novelad eu la Habana, ca* misitas, visita», oor»*g, basquiñas, manteleta», groes, glasé y tornasolado, cuello», chales, tilintas, prendidos, capotas de todas clase», sombrero», abanico», efe«*tos en extremo delicados, para n»fi«>», juguetes y t»ri»r»oneM: nuestra casa se halla al nivel todo de ía» primeras «le Europa como el público sabe.
i>e efecto* para caballeros poseemos el surtido mas ex- i .«xtmhttArjo,. ipis elegante v nía* de pnra novedad.
Ademas pimíeqáamos «l público que tenemos otra mullí iud db rertglonésMe todo guato que no mencionamos por no pro* ldfigiu mas éete antmejo,—Viñas, Llabayoi y Uómp.
I^ntoé lo» efecto* anunciados al menudeo, se venden por itt\vor por báber graftdea.txistencias.	_____ 2_____
ALQUILERES.
8» solicita alquilar una morena, bien sea
«dwt o !\h*e path vender por laa calle» várms obra» de labor. calle Je San picolas num. 87.	^
8e desea alquilar un negrito de 13 ó 14
año*: eo U relojería aúna- 6 calle de Mercaderes.	3
K3T8e solicita alquilar un regular cocí-
pero que eeaeeclaro: en la relojería de D. Francisco Jaques, cello tmi Aginia extramuros impondrán.
se alquila uua casa en el mejor punto del
C.rv, OMI ^p.r. un í diluí,.}. hiutUÍR y di\ 4 la .l«l Uiiho C«ry» I««U! 4 1. 1 a ¡.-»¡a num. elle de lo» OSew* Hta.u II	6
Se solicita alquilar ua negrito do 10 á 12
•ño» pera servir 4 le	iwpondr«» «e esta bnnrenta.
So solicita tomar oa alquilar un ouon co-
NOTICIAS SUELTAS,
Se hace saber al individuo que tiene en
su poder los 10 billetes núm. 17891 al 17900 del sorteo num. 499 déla Real Lotería, que se eutrega on el dia2 del corriente mes entre 10 y II de la mañana en la fonda del Aguila de Oro, que pase 4 p¿gar eu importe pne3 de ño hacerlo antes de verificarse el sorteo están tomadas las medidas para que en caso de salir algunos de ello3 premiado no se le pague, pues no corre- la suerte de ellos por cuenca del que se los entregó.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sus amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúa á ejercer todos los ramos «le la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las «iiferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los ims célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en eñte pais sontratadas con arreglo al progreso dé la ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir elimo del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular peifecta-mente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.	6
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de lo.-> Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión «le los almanaques para Regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una cusa de c«>-rnercio de esta ciudad, ó en la «le algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo *u actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde lus 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los Sres. Diago.
AL PUBLICO.—El que suscribe, Asesor
titular que fué dos años en esta isla, Ldo- en Leyes de la Uni-^ versidad de Madrid, Abogado de los Tribunales de la Nación é incorporado á la Real Audiencia Pretorial etc.,ofre e su patrocinio á los vecinos de la jurisdiccio u del expresado Supermr Tribunal que quieran ocuparlo en su estudio que acaba de abru calle de la Habana núm 60, entre las le la Muralla y Teniente-Rey. Habana y Diciembre 1. ° de 1851—Ldo. Francisco Antonio Gutiérrez Bustillo.	4
Un jóven recien llegado de la Península
que tiene personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro, ó para la educación primaria: cali*- de Compostela núm. 155.	4
Idioma inglés y francés.—Un individuo
recien llegado áesia ciudad y que ha sido preceptor de miomas por mus de dos t.fios, está pronto á dar lecciones de inglés y de francés en casas particulares. El método que emplea es hijo de su larga práctica en la enseñanza y ea sencillo, claro y el nías eficaz como lo acreditará la experiencia: en esta imprenta y en la calle del Aguila num. 95 impondrán.	4
rpuilí ÜK LECCÜ.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, j>a-ralisís parciales, y deums alee-Icioues nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; BCBigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina furmacéutic» titulada S. José, calle de Aguiar ^	esquina á la de la Lumpurilia.
En Matanza» botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Bnrrinat.	-	,
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina v Cirujía y autor del liub depurativo de su nombre que reconoció lu Inspección de Estudios, como reme 10 el mas eficaz d- loa usados hasta el dia en eu género, 8e ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos lia cultivado con especialidad el <le 1a curación de las enfermedades vcuerea» y el de la asistencia de los partos. Las personas quedeseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de «guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de ialndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la
"*r e Dr.D. Francisco de Castro y Fraga profesor de medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia eu uno de los barrios extramuros de erta capital, calle de San Juan n. 8, entre Ls de San Nicolás y Aiiton-moco, doude se ofrece, a bus ami» ,3 y al público eu senerui con consultas de doce 4 uua de la tarde á tojos los que gusten ocuparlo eu los rumos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario coa el fin de ver en ellos consumado un laudable y pronto restablecimiento con que se cougratuluráettsocorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE'OROv EL ESPEJO suplica 4 las personas que tienen cuenta? penlieutes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por
motivo de sil próxima retirada.
D. Francisco Falver, dueño de la calderería n.185. calzada dei Monte, haca pres lite al público que no tiene ningún vendedor por íes calles ni ambulante, habiendo cesado de serlo hace cuatro meses los que tenía.	-
El Ldo. don Lúeas Arcadio de Ugarte,
abogado de la Real Audiencia Pretorial, y Secretario de la Junta «le Gobierno de la Real Casa «le Beneficencia, ha trasladado su habitación ála calle del Aguacate n. 28.	2
NOMBRAMIENTO.—El Exorno. Sr. Pre
»¡dente Gobernador y Capitán general, Vice-Real Patrono, *e ha servido aprobar en el Dr. D. Francisco Javier de Urrutia, el nombramiento de Mavord orno Ailministrador de los cubos y rentas de la Virgen de la Caridad, Soledad y Santo Entierro en la Real Cofradía noble «le ese título, en reemplazo del Ldo. D. José María Arteaga y Cervantes.—Lo que por autorización de S- E. se hace saber al público para su conocimiento y eu particular á la» personas con quienes tenga que entenderse tlicho Mayordomo Administrador. Habana y Diciembre 2 de 1851.— Él ¡Rector.
D. José Duran teniente de infantería, don Julio de la Puen te, don Domingo Hocé, Ion Pedro Gulun, don Andres Sergio O lego, don Ricardo P«*rez, don Andres Ruiz, don Francisco García Diego, don Ramón Muñoz, don Pedro José de Rivas, don Manuel Florencio Noriega, don José Neriega Machi«!, don Simon déla Torre, «Jon Jomjuí» Burguien, don Benito Zorrilla, don Iñigo de Noriega Mendoza, don Elias Ortas Martinez, don Manuel «le Seridia, doña Juana Fernandez y tres hijos.
De la corb. amer.Lyra, procedente de New-Yoik.
Da. Carolina Mar» c«.*n dos niños, don Henry \Volt, don Manuel Podriguez, Du, Rosario Yales, don Joseph P. Allyn, don George L. Light.
¿aiida8 4e baques,
Dia 7.—Para New-Orleans frag. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Conell, pori). Jo*éde los Reyes.
Para New-York frag. amer. Nonna, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
Pura ßeiiee gol ing. Emilv. cap. Bernon, por D. J. Dotres.
Para Remedios y Barcelona berg. esp, 3 de Mayo, ©ap. Martorell, por Pu!g y Liopnrt.
Dia 8.—Para Savannah berg. amer. Robert M. Charlton, cap. Lightbourn, por D. S, O Burnhumf y cp.
Para Bilbao berg. osp. Juana y Madid«*, cap. Uriarte, por D. P. Martinez.
l’ara Marsella berg esp. Luis, cap. Santanlary, por Samá y £2F*Alas 6 no quedaba buque á la vista.
Baques que tienen abierto su regisiro,
Para Vigo y Coruna berg. e»p. Juanita, cap. Soli, porFon-tnniils Llanusaycp.
Para Vigo y Corufia berg. esp. General Laborde, cap. Ma-llo por Alcisnelles y cp.
Para Amberes berg. esp. Lui3, cap. Echevtrria, por Man-goaga Ducatel y cp.
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Elba, por Drake Hermanos y cp.
Para Cadiz frag. esp. Iris, cap. Cortina, por L). Juan Es-cauriza
Pura Mallorca y el Estrangero berg. esp. Pelayo, cap. Granada, por D. F. Ventosa.
Para Sisal berg. ing. L.avinia, cap. Robertson, por Villol-do Wardrod y cp.
Para Campeche pail. mej. Eduardo, cap. Olivello, por D. J. Bolivar.
Para New-York frog. amer. Cornelia, cap. Ward, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York berg. amer. Stephen Young, cap. Gray, por D. H. Cahuzac.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticoeches, por D. It. Uarbalio.
m
BUQUES A LA CARGA. m
PARA VIGO CORUSA Y SANTANDER.
Dará la vela a principios del presente el bergantín español GENERAL La BORDE su capitán D. José M. Mallo; admite un resto <ie carga a flete como también pasageros, los que recibirán un esmeraUo trato. Impondrán sus consignatarios?
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CA YO-i 1U ESO, S A VAN N A H Y OH ARISTON.
La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitán Rollins, llegara los dias 11 y 25 y saldrá el 14 y 28 «le cada mes.
*	DRAK.E HERMANOS Y CP.
PARA VERACltUZ, CAMPECHE \ SÍSaL.
Saldiá inmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, capitán Incliaustegui, admitiendo para el primer puerto solamente pasageros y carga para los demás. Lo despacha en la calle de S. Ignacio n. 116.
D, xM. DE SANTELÍCES.
PARA VER VCKUZ Y TaBASCO.
Saldrá positivamente dentro de 4 a 6 «has la nueva y velera goleta española MATiLDE, capitán Urriticoechea, para el primer puerto solo admite pasageros, á quienes se ofrece el mejor trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 1U.
D. 11. CAKBALLO.
pXrTíMALaGa CON ESCALA EN VIGoT Admite un resto tle carga a flete y pasageros el bergantín espuñul SALVADOR, capitán D. José ií.-.ilion «le Unutia debiendo salir eu breve, impondrán los Ches.
•	PARDO sá PELAYO Y CP.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará Lo» Juó-ves a Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por loa Sres
Reventos y comp.
.	PARA-NEYV-YORK	”
La heímosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando da su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, ee a-guarda en este puerto dal de Chagües sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en !a segunda 53, y en la de proa a 25, que se pagarán «en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para 6u admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al tir. Comandante do este Puerto.
_________________ JDRAKB "HERMANOS Y CP.
Vapor IsabsL
Capitán don Francisco Lavandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos los viérnes, de Cienfuegos los viér-nes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingo y llegará á Cienfuegos, de Cien-fuegos el mismo dia por la noche y Rehará á Batabanó los lúnes.
NOTA.—La carga debe «-star en Batabanó los miércoles á mas tardar y las guias y conocimiento se recibirán hasta el martes en casa de los Sres.
_______________________PARDOS. PELAYO Y CP.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará’desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la cargu y pasageros.
De la Habana los miércoles á las 10j de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10 j de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana lossábado3 á las lOj de la noche y llegará Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10 j de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con signatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10 j de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el {Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
______________PARDO SAN PELAYO Y CP.________
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la 11 egada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinid&d-RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.:
La carga deberá estar en Batabanó lu víspera de la salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D.D. Porter de 3.000 toneladas de construcción, Teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobro el 13 del corriente mes y verificará su salida el 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que e pasará ai Sr.comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El Juéves 20del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 le la noche y demas subsecuentes dias á las mismas horas ae rematarán los géneros existentes en la tienda de ropa» la Agua-tinita, situada en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
Por disimsicion del Sr, Alcalde mayor 2.® se rematarán el mártes 9 del actual á la hora de costumbre como 6.0U0 tu tacos poco mas ó menos de panetela, al mejor postor.
Poi disposición del Sr. Alcalde mayor 5.0 se rematará el mártes 9 del corriente á las 4j de la tarde los efectos de la panadería situada en la calle de las Virtudes esquina la de S. Nicolás núm. 91 tasados en ¿50$ 6j reales.
Por disposición delSr. Alcalde mayor5.° se remataráel mártes 9 del corriente á las 11 de la mañana, una negra nombrada Martina, coartada en 149$
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M, B. se rematará el viérnes 12 del corriente á las 11 del dia en el muelle de Caballería, e! bergantín inglés “Baracoa” de porte de ^37 toneladas c u sus velas, jarcia, uncías, enseres &c. y el resto de carga de azúcar y pal« de tinte que se halla a su bordo. Dicho bergantín está barado sobre bis arrecifes d*l Cavo S. Felipe al S. E- de Puntudo ('arta distuncia de 7 á8 le uas, el ínventa-está de manifiesto ea el cuusulado «le S. M. 13. y en esta venduta.; ________________________
...........mwmmz
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto tle realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hi-rro pintado tle la mejor calidad y construidas con todo esmero y solidez. Calle del Prado né.
dul-
___________________ b	cas á desem*
peñ rtoda clase de irbb» jos de hojalatería y caldereteria, pues
esquina á la de los Vidries.
Eu la misma se encur arán de pasar á las fi ;
cuentan con operarios aubresalieutes.
Interesante al público.
Los Sres. Mourgue Hermán«» agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille^Montagne en Liege [Bélgicu] participan al público en generai-que tienen un surtido completo do planchas de zinc de todas cttmiRisiones y clavos de zinc 6¿ á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de v«por de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de I03 Sres. Beanes y Hess.
A las dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se venden en 11 calle del Inquisidor 71.
Acero de Milán núm. 0 y 00 en barritas
de superior calidad.—Culle de Mercaderes número 85._
Gasómetros de 25 á 15 ü luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.	__
CORTAPLUMAS
LEJITiMOS DE ROD6ERS
Habiéndose sacado los costos so haré una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho déla mprenta del Gobierno cafl6 del Teniente-Rey n. 13
Vino superior déla Rioja bíañco ytinto;
en pellejos se acaba de recibir por la fragata Perla procedente de Santander y se halla de venta en la pluza de armas, Café de los Americanos.	*
PARA VIGO
Saldra del 8 al 10 de Diciembre el bergantín español NUEVO tt.AMONCiTOcapitán D. Juuu Tapias Ferrer Admite carga á flete j pusugerusa quíeu&tsu citado capitán brinda el trato maa esmerado. Lo deapachan sus eonsign itarioa.
____	NORtriGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo presente mes iu nueva y velera gtiieta noruega JOHaNNE FENdUIKKE, capitán Jonassen, forrada y ciuveteudu en cobre; uumite a flete tabaco enrama y labrado: impodrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, tu patrón D. Aagei de la Guurdu, udai.te e«r-ga. u fíele y paa-geroa: impondrán en el almacén de vivere» de D. Diego Betuiez plaza «Je a a u Francisco u. 72.
PARA \ErVcKUZ.
La goleta española 6ÜL í'AN.V, capiim Ortega, «¡ue su dispone á sulir á la m «yur brevedad, admito un corlo «esto de car? gaaflefe, y pusager«»», a ijuieue» qropoiCiona abundante desahogo y comoiliuude-su hermosa caiuara. Lo deopuchun eu iu calle de tí. Ignacio ñúib. Ii6.
D AL DE tíANTELICEtí
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Alarina de dichos Estados Brown de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su sali-pa el 15 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 70$ en la 2 a 53$ y en la proa é 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no e3-én comprendidos en la lista que se pasará al tír. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP. TARA NEW-ORLEAWS.
Latiermoaay muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos E Al PIRE CITY al mando de su capitán el tenieute de la Marina de dichos Estados J. Faniies de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará sil salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagara en la liaban a haciendo entrega ios interesados de sus pasuportcs y tomando un recibo para su admisión pues no serán recíbelos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLE ANS
Sald á el 11 dsl corriente el nuevo y velero berguniiü americano MOUNT VEKMON *su cupituu Eurt: uúuule euigu a flete y pusugeros á quienes ofrece el trato esmerado. Lo despachan sus coiifcignuturioB-
NQRIEGA OLMO Y CP.
PARA BOSTON.
Saldiáel 15 del coi nenie la nueva y velera corbeta anieri cana AlAi.I t HERtíEY, capitán Duvi , fo ia.iu yei v te d . n * ob -T, tiene « p aypet d «.pitta« su caga mentó, limite á fletn el éinp ro o 500 <$ de zúca y a g ijg u, como ta bien pa age o- par lo» cu. e uen© tx 1 meo cuuiod'-d des: Iin oudrán su» cousignutari >
DRAKE HERMANOS Y CP.
PAR A BOSTON.
Saldíá á !a muy«>r brevedad la hermosa y velera barca u-mericanu HOME, su capituu Hopner, es buque de primera clase forrado y eluveteaUü en cqbre, nene la mayor paite de su cargamento comprometido] jr admite el resto a flete si es presenta como igualmente pasageros á quienes oí.eco un esmt* r do truto. Iuinoudr&u su* consignatarios.
R. Al ORI SON Y i P.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea
nes ájente el primero de la fabrica de m «quinaria de los Sres* Mc.Onie y Alirles de Glasgow y ei segundo de los tíres. Neil. son y cp. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendados a ue tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, clesde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maq uinaria que no sea para ingenio.
Tachos de patente de LaTloudó cou válvula:
se avisa á los Sres. hacendados que los tienen ordenados que se están descargando de la fragata Sir J. Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudiando si gustan ver el modelo con una mejora importante en la casa n. 91 calle de S-Ignacio impondrán Fernandez Pozo y cp.	'
Cilindros revivificadores para oarbon a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los tíres. Fernandez Pozo y cp. Calle de Sa&r. Ignacio número 91.	*
tíEBU EN CAJAtí 1>E CLAtíE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Srea Sama v Hermano.
A los Sres. hacendados.
Se venden 35 tachos de diferentes tamaños ai equitativa precio de el quintal. Impondrán en la culle de Cuba núm. 32.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermano?«, calle de Cuba número 26.
üviso a ios Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y vario» precios, se encuentran de venta en oasa de los tíres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de tí. Ignacio número 100.
Colección d8 los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ja 'uvasion de la gavilla <!e piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de veuta en el despacho de esta impreuta.
Barajas las tan acreditadas de la fábrica “TorreB y Lleo” números 2J, 22, 23 y 24, ss expenden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
P¡[ as, y cuartos, se venden en lu pluza de Armas casa núm.3
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arra ha. se votiti ® en In calle do Cnlvi número 120.
»ARVE
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de »dias lu nueva y muy velera 1 a gata española JOSEFINA, su capitón 1>. Jote Calvo, admire caiga moy i itera, innondrán en la calle de Cuba u. 36sus consignatarios.
__________________It.J. M. PICARIA 1 CP.
SE FLE1A.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín espafiol JEcsU», su copilan Avellanls, torrado y claveteadu encobre, impondrán eu 1a cal.o de loe Oficñ ehúiii.Jó su cjnaig-natario.
i). JOSE l)E LA POR I ILLA PlTET Malaca ÁIJcaNxE Y BaROeloNa
Admite carga a ^ete y pasageros el hernioso bergantín español ARTURO, capitán Kicoiná, que saldrá á la mayor breve dad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP PÁRÁ~VÍGO Y Ca Na RIAS,
Da'á 4 la vela la hermosa y velera fragata española NIY’A-RIA de porte de 454 toneladas; admite carga é flete y pusag. ro* a quien ofrece su capitán I). J<.sé Fereira y Díaz un esmerado truto y las muchas comodidades Je su espumosa cámara im-pondrau sus consignatarios ó en la culle de Cuba núm» 26 los Sres.
RIERA HERM ANOS^
SE VENDE ^
La nueva hermosa y miy wlera goleta española BLANCA ¡ e porte 102 toneladas y 7$ "piói de calado;.propia para elca i botage ó sauomej cano, es buque construido de maderas escogí j das, forrado y claveteado en cobre, reaiendo á la belleza la so-lidózsolo tiene lu travesía «le Barcelona á este pa rto y »e dá ! en el ínfimo precmde 9. >00 $ Informarán calle de io¿ Oficios n. G7.
D. CAYETANO ROIG.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos l i s domingos saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegara á Cienfuegos.
De Cientuegos ios iúat:» y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad ios iniórcoloj por la mañana y llegará a Cien-fuegos.
De ienfuegoa el mismo mié. co’es por la noche y llegará al Butabauó el juéves.
Los tíres. cargador s tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos días antes de la salida, dejando las guiagy conocimientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo des >acha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina 4 la «le iaOorapía.
LINEA DE VAFUREo ENTRE tíAVANNAll Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos qeesta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABaiUA, capitán Lualow, saldrán de dicho-puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo*.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte d<* 13U0 toneladas, y brindan á los tíres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad Jes que ofrecen, lus adelantos en las construcciones modernas v la velocidad de su andar, lu ventaja «le evitar la escala en Charlee ton 4 las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Fadelford Fa? y cp.—En esta impondrán ios tíres.
tí. O. BURNHAM Y COMP.
Frazadas de lana inglesas, ds clase su-
ptirior y precio cómodo: calle de lu Amargura núm. 8.
Cintas de ribete en ia calle de los Oficios
núm. 67 e acaban de recibir por fes últimos buque.- llegados de Barcelona y se eependen por cajas de á 5ü0 piezas á» precios
módicos
Ignorándose el paradero de las Sres. D<
Máximo Hueve], D. N. J. Kevuonis, D. J. Lecler, v Mrs Foster, se les avij-a piara «jiifc sirvan pasar L la calle dé Mercaderes núm. 85 cas i de I«jf tí es. tí. C B'anihum y comp. á en«
terarse «le asuntos que les ii t n-p n.
GIRO DE LETRAS.
tíobre Madrid. Cádiz, tíevilla* Coi uni^ y pagaderas en lus demas ’plazas de Galicia: sobre Malaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sobie Gibraltar, Fari», Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» Oficio» número 42
M. óe Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander v laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los tíres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
,«	. i_ <^r, v;^.. «71_____i	............
TUERTO ÖE S.A, HABANA.
Entradas de buques.
i Santander en 57 dia: i Mans«', ton.269, con
corb. esp. La Santander, cap. harina á D. A. Tómente. Pa-
y-
ijsggfgji^e
VAPORES.
Tß
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Villoldo, Wardrop y
su escritorio de la calle «¡el Obispo
ir h r » número 8
l¿>. han trasladado^
lU.uero 7 á la de ia. Amur»
Aviso á ios aros, nasjenáaaos.
Ko ln antigua refiaem dnl rivoli,c»ll« de San José enqui-r¡a a ia calzad * de B»Uscuuia ae v®rui®y ana caldera vertical de niei ro [»ara una máquina de vapor <ie ingenio-impondrán de su fL'eeio en el esoVitorio do los tíres. Zaogruniz Hermano y cp.
Cade de la Lamparilla núm. 2.	*
Frijoles negros superiores en la oalle dé
’os Oficios núm. 67 panadería; br halla una partida de los cosé* chatios en la Costa da Veracruz y se venden por mayor y menor k precios cómodos.
Aviso Sres. á los hacendados.
En el escritorio de D. L G. Barbón c rile del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco
acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 r^ale» arroba.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los dip«;fios y se contratan por D. EJuardo Beanes y D. Guillermo H. Ros* calle del Baratillo núm 5.
GRAN TEATRO OE TACON
Las gira obre Santander, 4 corto término y en todas cantidades, en ¡acalle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYUELA.
D« M a
a Puerto Rico y Mayagues en 77 dias del 1.®
»rb. esp. Jóven Henrique, cap. D. Miguel Oliver, tou. 248, con J americana paquete uto» à Sama y cp, Pasag, 6.	'daña», de 1.800 tonelada»
PA R i NEW-ORLE AÑtí.
Se aguarda en esta el 11 ó 12 del coir.eute mismo dia, la nueva hermosa y tnuy
saldrá !
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, ‘“fe“.“'	' fe““**” Santander Coruña Viso, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Guon,
jeva hermosa y muy	v Elanes; sobre Ver.icíuz, Méjico y Puerto-Principe en esta lela,
de vapor UJSION, capitán Ri^hord A- J	cantidades y 4 corto término en la calle de O-
Udae y.coa doe máquina» de vapor, reo-1 ia8 B,rsn *n loaa* üttm,u u 7
Sobresaliente función á beneficio de los Señores D. Manuel Argente y D. Joaquín Ruiz.
Magnífica función de beneficio. Que se verificará en este local ln noche del Juéves II del corriente mes de Diciembre de 1851. Al ilustrado pub ico de la Habana los interesados.
Llegó á nuestra noticia que en el principal teatro do la córte se había representado muchas noches consecutivas, con extraordinarios aplausos de los espectadores un drama de carac-ter andaluz recientemente compuesto, y sin la menor demora solicitamos su adqiifeieioii con todo empeño para tener la honriisa satisfacción de presentarlo al respetable público en la fuucion que nos pertenece: U obra á que aludimos, se titula.
Él rayo de Andalacía y guapo Franoisco Esteban.
Terminará el espectáculo con la chistosísima pieza en un
acto (también nuevu) que se titula.
Un cuadro plástico ó las figuras de movimiento.
Llena de oportunos chistes y sales cómicas.	. .
Esta es la función que ofrecemos á nuestro beneficio: »t núblicola cdmT‘ con agrado y nos favorece con su asistencia aerán colmados los deseos de Manuel Argente y Joaqu
La escen «e decorará con propiedad y todos los ®clor®^ contribuirán eficazmente al mejor éxito de la presentación
ambas pieza*.	srEmncaré *U»
IMPRENTA del gobierno pon. »»>
