

etc..'j	^¿yt-'r^r^-.,
**•<#»
■if!»r • • .v*.**’.-.	,:.	. i, „.. .£


-5*?
IRwstófeÁi
«e?*1

MINISTERIO »E COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
hasta las legislaciones modernas, por Ortolan, trsdu- bao v t.lauta, Vive en 1* C.bmV
—	. Va cüNa — H o i ►•■• rt.:'rB;r,:er*«, ^
inoñnn» «:• ?a Sucristift fié |ís tale«™ rumana, . Casa uk maternidad.—Dípui;
NOTICIAS NACIONALES
cicla por D. Ricardo R. de la Cáma Lecciones de historia de la ley por D. José Marín Antequeia.
Introdiicciou histórica al esrudj«* del lerecho ro Lista de los libros que han de servir de texto en lasen- mano, por D. Pedro Gómez de la Serna. señanza que se 'proporcionan en las Universidades é
Institutos del Reino, de conformidad con lo dispuesto	Instituciones del derecho rumano,
en el art. í)9 del plan de estudios vigente.
cretano.
Doña
(Continua.^
Materia médica.
Manual de materia médica, por H. Milne Edwards « p. Vavaseur, traducido por F>. Luis Oms y D. José Oriol Ferreras: dos tomos.
Curso de materia médica ó farmacología, por j. p0y, traducido por í). Ju*n Bautista Foix y Guai: dos tomos.
Elementos de terapéutica y materia médica, por £). Ramou Oapdevila: un tomo.
Curso histórico exegético de; derecho romano comparado con ei español, por i). Pedro Gómez de la Serna-
Explicación histórica de las instituciones del Emperador Justiniaro, por Mr. Oiiotau. El catedrático que acepte e»te texto deberá hacer notara sus d*.-«i-pulos las variante* del derecho romano con el espa ñol eu ios puntos principries.
Iustitutinncs romano-hispanas .ti usum íhyronum hispauornm ordinata;, opera Joannts >ala, prceposm VAÍentiui.
En este aun se explicará desde el proemio de las instituciones de J (istmiano hasta segundo
mulo X del libro ,
Arte de recetar.
Arte de recetar ó formulario practico, por í). J uao Bautista Fox: un tomo.
CUARTO Año.
, .	. . .	.	.	. ,	—Misas solemnes.—La3 habrá
Patologia quirúrgica, operaciones, anatomia quirúrgica, ¡ gta Catalina la del Sacramento

vendajes.
Patologia quirúrgica.
inanana viernes: en á las 6¿: en la T. Orden de San Francisco á la Preciosa Sangre de Cristo: en San Felipe á Nuestra Señora de las Angustias, ambas costeadas porsus devotos; en San Juan de Dios iíi San Francisco do Paula: en el Sto. Angel á att titu-
Sr, «for! i!<»M>inL’o Sterling v (ipredi*.
» •tpVUuti:i< ius Sr:u». Enriqueta Vanhrtlen «le. Varj Monter mie d«* !,t Lu7. de Rodr¡guez de la Torre.
Mehico.— í 't. í). José de lu Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Dipuindo en ei presente ines, el Sr. don Jum» Espiro».
Facultativo** en la habana.—Dr, 1). José León del Vralle y Dr. D. Carlos Bcl.it.
en tii'ADALi’p y Pknalvkr.—LUos. D. Francisco de P.
Z'ir/ i \ ton Jn-é Marín Ban.udialá»!-
En Colon y San Lazard.—Dies. I). Eduardo Finlay y do » .lose !M:• .* o« Gonzalez. Buez.
Jí'Süs María y Cha vez.—Ldos. í). Tomás Luso de la. Vega y D. Jti ni INhlo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. I). Ramón de Mon-;
'■tal* o y Cülvo —En el del Sto. Cristo.—El Exorno. Sr. !). Vieen-te Gonzalez L;»rr:nnga.— En el de 'facón.—El >r. D. Francisco Chacun y Calvo.— En el dv Colon.—El Sr. I>. ¡Manuel Gonzalez del Valle.—En ánd»us rastros.— El Sr. I). Joaquín de Penal ver y ¡Sanche'/.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.
—V la Inspección de netas, Sr. D. Jcsé Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojeu los carros lus de ¡as calles de N.áS.j
RASTRO |)E GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dio 28, precios, arrobas y . existencia.
— ce
<d
a
w a
3
*4
o
w
Existencia ; para ma- I
I qn* habla el aíticuló 38 ¿él nùst»6 ftéglámetito, Lo que «e pu-Je once á doce de ialblieapara conocimiento de los Sres. sócioa, y que se sirvan con-GioiJulupc.	cttrrir personalmente, ó por medio de apoderados, á la reunión
. en el presente mes.—El indicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso de Foxfi.se-
a>
R3
		Clases.		Peso.
beneficiados.				
	Total.	mant.	carne.	arrob • Libras ¡
Cerdos		Ifi8	3	165	417 i 15
Carneros		57					fifi 1 22
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
na, por
..	,	. i • t	•	. .	! lar: en Belen íi Nuestra Señora de los Destín-parados:
Nuevos elementos de cirugía y medicina operato- ¡	, a	„ i o - i i o o •	r.,	,
M T n n ,?- i __________________en «I ato. Cristo al beuor del Bueti Btate: Eo Pau a
na, por M. L. F. Begtn, traducidos por 1). Kamori .	„	i r> r o .	t o -	,	,
L, ’ r	®	■	| a su Patrono: en el Espíritu-Santo a el Señor do la
h rau: dos tomos.	.	.. T r>n r Coronación todas á las 7: en el Monserrate á la San-
Tratado completo de ctrugía, por M. J. Chel.us, ;üs¡ma y{ Madre de |o8 Desamparados íi las 8; traducido por D. A. Sánchez Bastamente: tres tomos. ¡en Gu<vla|n Nuestra gefiora de los Dolores a las Tratado de patología externa y medicina operato- ^
por A. Vidal fde Casis), traducida al castellano. j "Lfoncion dramatica.-L» compañía dramática ,	. ,	que trabaja actualmente en el teatro de la glorieta de
Ana c,miu quirurgra.	jMarianao, ha dispuesto para hoy una función que cons-
„	, ,	,	. .	rI ,, , | tara del drama en dos actos titulado: Mateo el Veterano
Manual de anatomía quirúrgica, por H. M. EJ- de ,a co|nedia eQ uno: Elchico y la chica Los vec¡.
wards, traaucido poi . amon ^aue ez j . e,iao-1n03 je aquella población protejen íi la nueva comoa-dos tomos.	’	'
Tratado completo de anatomía quirúrgica, por A.
L. M. Velpeau, traducido por los redactores de la Biblioteca de medicina y cirugía: un tomo.
Tratado de anatomía quirúrgica, por Petrequin, traducido por D. Juan Maestre de San Juan y D, A-gustin Ramírez de Marauri.
Cefdo*.... I manteca à 33 rs a-, .arroba....... (
■ t	(cane a 2b, 30 y 31 id. id. id... S
I Carneros á20 rs. id. id______________
919
349
Operaciones,
Manual de medicina operatoria, por Malgaine, traducido al castellano de la cuarta y última edición.
Nuevos elementos de medicina operatoria, por M. Velpeau, traducidos porD. Manuel Leclerc y D. Juan José de Eiizalde: cuatro tomos.
Vendajes.
Elementos del arte de los apósitos, por D. Matías Nieto y Serrano y D. Francisco Mendez Alvaro: un tomo.
Tratado completo de vendajes, apósitos y curas, por M. N. Gerdy, traducido prr D. José Rodrigo y D. Francisco de Sautaua: dos tomos.
quiNTo Año.
Patolog ia medica, obstetricia, enfermedades de niños clínica quirúrgica.
Patología médica.
Tratado completo de medicina práctica, por C. H. Huffeland, traducido al castellano.
Tratado elemental de clínica y patología médica, por L. Martinet, traducido por D. G. Roure y Fernandez, dos tomos.
Nuevos elementos de medicina en latin, con la traducción castellana al frente, M, Y. Capuron, traducidos por D. Ramón Frau y D. Juan Trias: dos tomos.
Obstetricia.
Tratado práctico de los partos, por F. Y. Mo-reau, traducido al castellano.
Tratado práctico del arte de partear, por Chailly traducido por D. F. Menendez Alvaro.
Manual de obstetiicia, por M. Antonio Duges, traducido por D. José Rodrigo: dos tomos.
Enfermedades de mugeres.
Tratado completo de las enfermedades de las mugures, por D. José Arce y Laque, tres tomos
Tratado eleme ital completo de las enfermedades de las tnugeres porD. Luis Omsy D. José Oriol Ferrc rus, dos tomos.
Enfermedades de los niños.
Tratado práctico de las enrermedades de los niños por F. Barrier, traducido por D. Luis Oms y Gar-rigolas y D. José Oriol Ferreras; un tomo.
Tratado completo de las enfermedades de los niños por A. Schuitz y M. Wolff, traducido por D. Santiago Palacios y Villalba: tres tomos.
Enfermedades de mugeres y de. niños.
Tratado elemental de las enfermedades de las mugeres y de los niños, por Fabre y D’ Huc, nueva edición española.
Clínica quirúrgica.
Manual de clínica quirúrgica por Tavernier, traducida al castellano, un tomo.
Los señalados para patología quirúrgica y operaciones.
SEXTO Año.
C líníca médica, medicina legal, Toxicología.
Clínica médica.
Prolegómenos de clínica médica, por D. Ignacio Ametller.
Aforismos y pronósticos de Hipócrates, traducidos -al castellano.
Las obras señaladas para patología médica.
Medicina legal.
Tratado de medicina y cirugía legal, por D. Pedro Mata: dos tomos.
Tratado de medicina legal, por D. Ramón Fer-T«r y Garcés: un tomo.
Elementos de medicina y cirugía legal, arreglados á la legislación española, por D. Pedro Miguel de Peiro y D. José Rodrigo: un tomo.
Toxicología.
Compendio de Toxicología general y especial por D. Pedro Mata: un tomo.
SETIMO Año.
Higiene pública.
Elementos de higiene pública, porD. Pedro Felipe Moulau: dos tomos.
Tratado completo de higiene pública, por Miguel Levy, traducido al castellano: un tomo.
Moral médica.
Tratado elemental de moral, por D. Félix Ja-ner: uu tomo.
Facultad de Jurisprudencia.
PRIMER AÑO.
Prolegómenos del derecho.
Prolegómenos del derecho, por D. Pedro Gómez de la Serna.
i ñía que los divierte, y se apresuran á asistir a sus es-| pectáculos, con mas razón io harán hoy que se les ofre-■ ce una función interesante.
! —Plaza de Colon.—Parece que se trata de efec-! tuar algunas mejoras en este mercado de extramuros iáfin de que el público encuentre en él los rengloues | necesarios al consumo. Dichas mejoras comenzarán ¡
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO
de la Habana.
Con autorización del Excmo. Sr. Gobernador superior y Capitán general se publica el siguiento
PLIEGO DE CONDICIONES, dura contratar la conducción desde y hasta las casas y almacenes particulares, de los efectos que se reciben eu el paradero de I illamieva tanto de vía como de vuelta por el ferro-carril. I.“3 El contratista conducirá desde el depósito de Villanueva basin loa almacenes ó casas particulares, los efets.is que a continuación se expresan.
Caja de azúcar.	*
Bocoy de azúcar moacabado.
Saco de café de fi á 8 arrobas.
Bocoy de miel grande ó chico ó sean dos medios bocoyes ó cuatro barriles.
Pipa de aguardiente.
Tercio de tabaco.
(Ü
tí
•si
o
i
O
P3
P5
W
Cm
©
■X2
03
©
rO
u
. 'Xí tú
2
tí
'tí
u
'tí
tí
©
03
©
tí
O
O
tí
u
©
P—4
tí
03
tí
03
w
J; S
^ 03
CO s
©
'tí
‘•con el ano entraute, según se asegura, y los vecinos de! Asimismo tmisportará desde los almacenes ó casas parii-| las inmediaciones podrán proveerse entonces de los ar- cuiares, al depósito de Villanueva los siguientes:
ticulos que tienen que ir ahora á comprar á los demas mercados,
—Paseo be Isabel II.—Dos aspectos muy diferentes, pero igualmente agradables, presenta este delicioso punto de recreo por la mañana y por la tarde. Los que se levanten temprano, y se dirijan á el para respirar el fresco y perfumado aire que apenas hace mover
Bocoy ó media pipa vacia armada, fd.	Id.	abatida.
Cortes de envases para azúcar, el cieato.
Lo8 demas artículos no especificados no están comprendidos en esta contrata.
2. a El contratista recibirá los avisos de la carga que deba transportar en el mismo depósito de VilI mueva y ademas en os puntos de la ciudad, en donde tendrá siempre un encargado que provea al cargador de una papeleta firmada, expresando la
las hojas do los árboles durante las primeras horas del j10,a en tlut; i? haya recibido, para que en caso de transcurrir
_ ¡ dos horas hábiles sin dar cumplimiento al pedido, pueda el car-
dia, encontrarán una concurrencia bastante numerosa de ámbos sexos que se pasea á pie por sus prolongadas callos cubiertas ¿le verdor, mientras que cerca del anochecer, cuando los oblicuos rayos del sol son interceptados por los edificios laterales, es recorrida en todos sentidos por numerosos carruajes coronados de jóve-ues elegantemente prendidas que van á gozar de la deliciosa frescura de las tardes de otoño tan apacibles y serenas en los climas tropicales. Eu ambos período» del dia se nota ahora eu la alameda de extramuros la animación que casi completamente falta durante los calores del verano. Los habitantes de la Habana no necesitan actualraeute refugiarse en las poblaciones inmediatas para ir á buscar en ellas una temperatura mas suave que la que óltimamen hemos experimentado en la Capital.
—CoMPAñiA ecuestre.—Parece qneal fiu tendremos funciones ecuestres eu el Circo, pero no es la compañía de Escopelletti quien debe darlas sino otra contratad« en los Estados-Unidos por el dueño de a-quel teatro, dirigida por el acreditado ecuestre Mr. Lewis North Seguii tenemos entendido llegará á la Habana para el 15 ó el 20 del inmediato Noviembre, debiendo comenzar las funciones pocos (lias después Los aficionados á la equitación, que no son pocos en la Habana, están de enhorabuena, v uno de ellos nos ha asegurado que los caballos que figuran en la compañía de Mr. North son animales notables por su mucha alzada y hermosa estampa. Creemos en vista de tales antecedentes que el teatro de) Circo obtendrá buenas entradas.
Litografía.— El mismo establecimiento litogràfico que produjo la hermosa lámina que representaoa el vapor Fernando el Católico, está concluyendo eu la actualidad la del magnífico vapor de guerra Isabel II, con que recientemente se ha aumentado nuestra marina, quien probablemente expedirá la nueva lámina con la misma rapidez que la anterior que mereció la aceptación pública.
gador usar delcarruage que mas le acomode. Parala debida inteligencia del público, lijará el co ntratista cedulones con el contenido de este artículo en los almacenes de Villanueva y ademas lo publicará por lo menos tres veces al mes en los periódicos de esta ciudad.
3.	“ El contratista se constituirá responsable de toda falta ó avería en los efectos que se le entreguen.
4.	~ Se obligará á prestar ios brazos necesarios para la descarga y estiba en las casas y almacenes á donde se trasladen los efectos que lleguen por el ferro*carril, á excepción de la miel y del aguardiente, cuyo apeage se hará por sus dueños.
5.	** Recibirá La carga en el almacén alto de Villunueva, siendo de su obligación apearla con el mayor cuidado por las rampas y montaría en sus carruages.
6.53 Las entradas y salidas del depósito de Villanueva estarán expeditas hasta las cinco de la tarde para introducir la carga de retorno y de sol á sol para estrner laque se reciba del campo.
Esto último se entiende en los dias hábiles y en los festivos por la mañana, si lo requiere la aglomeración de cargas en el almacén
7.a El contratista se obligará á tener siempre espeditos los almacenes, haciéndose responsable á los daños y perjuicios que resulten «le su falta de cumplimiento en este particular, á no ser que proceda de una continuada lluvia.
S i Los efectos que hayan de transportarse mas allá de la esqn na de Tejas, de la estatua de Carlos III ó de las canteras pe San Lázaro, quedarán libres pava que sus dueños los conduzcan en elearruage que mejor les convenga ú en ios del contratista, quien en este caso podrá cobrar el duplo del flete asignado para la^? distancias mas cortas.
9- ~ La contrata durará un año contado desde 1.3 de Enero de 1852.
[fi. Las proposiciones p ira contrata se dirigirán eu pliego cerrado á la Administración del Camino de hierro untes del dia 31 del corriente mes de Octubre, adviniendo que no se consideran admisibles las que lijen precios mus elevados que los siguientes.
i\s. I
Por caja de, azúcar------------
,, Bocoy dt. azúcar muse abado—
COMUNICADO.
Sr. Redactor de la Gaceta.
Muy Sr. mió. Habiendo llegado ueste puerto con la corbeta Teresa Cubana, de mi mando, cu 2 de A-Kosto último, y caídoine eufermos del vómito en dis tintos dias diez de la tripulación de dicho buque, acudí alDr. D. Bonifacio Melgares, en virtud del generoso ofrecimiento que hizo por los papeles públicos, e cual curó á todos ellos por el sistema homeopático, con el simple remedio que este prescribe oséase el acónito napelo; siu molestar en nada ft los enfermos, tii mas intervalo que dos ó tres dias de quietud. No queriendo recibir emolumento alguno el expresado Dr. Melgares y deseoso yode manifestarle mi agradecimiento, me valgo de su apreciable periódico, esperando merecerle el favor de su inserción, en obsequio del mismo Sr. y para que el público teuga conocimiento de hechos tau humanos y filantrópicos.
Soy de Vdes. con la mayor consid eraciou afectí simo S. S. Q. B. S. M.—Felipe Ramos.
Sres. Redactores de la Gaceta:
Tengo la satisfacción de acompañar á Vds. un estadito que demuestra el incremento que ha tenido, (principalmente eu los dos últimos años) la exporta Clon para Rusia do azúcar blanco de esta Isla, y de que aun es susceptible, para que tengan la bondad d? insertarlo en su periódico; à cuyo favor les qnedar reconocido su mas atento SS. Q. S. M. B.—El Ha-cendillero.
Resúmen de la exportación de azúcar de la Habana y
„ Bocoy de miel grande ó chico, o sen medios boeoyes ó cu.uro Imniles
„ Saco de cafe de G á - - i iobus------
„ Lipa de aguardiente------------------
,, Tercio de tabaco--------------------
„ Bocoy ó media pipa vacía armada——
,, Idem Idem	abatatida---
,, Cortes de envases pitra azúcar el 100— A las 12 del dia 31 de Octubre corriente
O
O'® tí _
W.2 © > 'tí O
0 S
O
•tí
03
©
•tí
©
bX5
©
tí
tí*
tí
u
tí
tí
'tí
tí
o
O
h3
<
j. o ä
5 "3 .5 ;
3 3 s
•Scf
p = o
O *
~ C o
2 o ~ S - r-
NOTAS. Para la conducaion de máquinas de vapor, se han de presentar los facturas originales del fabricante, á fin de asegurarse que es de las comunes y sin nuevos aparatos.
2.	~ Los almacenistas pagarán las averías que hagan en los carros en la carga y descarga y por golpes dados á los carros unos con otros en que tanto padecen los topes.
3.	d Las reclamaciones de los almacenistas sobre no conformidad de la carga con lo expresado en los conocimientos, ha de hacerse con los efectos ó frutos dentro de los carros, pues luego de descargado no hay lugar á la reclamación y deberán pagar el flete según conocimiento.
4.	En el tiempo de la zafra los trenes se arreglarán por ramales ó paraderos y cuando se reciba de uno de estos, los retornos que se embarquen serán para el mismo, á fin de hacerlo salir en los intermedios de la llegada del otro, por lo que se recomienda que al momento remitan al paradero ios manifiestos para estender los conocimientos, advirtiendo que si se embarca para diferente punto, se postergará la carga en el depósito.
5.1:5 Como es necesario mucha actividad en la descarga por el número crecido de trenes que han de entrar este año, se fija en tiemp de zafra el término de una hora para la descarga de. doce carros y si se emplease mas del término señalado en perjuicio del movimiento de los trenes, no se rcarreará carga para el almacén que se demore; lo que se publica para que los señores hacendados lo tengan presente al hacer sus contratos. Habana 23 de Octubre de 1851.—Francisco C. Infante.—Bor acuerdo de la Junta directiva, C. F. Coppinger, secretario. 2
IL. A las 12 del din 31 de Octubre corriente se reunirá ia Junta directivuen la Administración del camion de hierro, y a-briendo ios pliegos á presencia de los interesados que concurran escogerá el «pie ofrezca mayores ventajas, para el público, y lo elevará á la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador civil { ara formalizaren seguida la contrata. Habana y Octubre 12 de 185. — .losé Antonio Echeverría.
Celaduría de Santa Clara.
Habiéndose dejado una yegua de color melado, cerrada, y de G cuartas de alzada, en la posada de la Campana, sin que huya parecido su dueño, y el que se halle con derecho a su propiedad, se presentará á reclamarla en la Celaduría del barrio de Santa Clara, segtm disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General. Habana y Octubre 29 1851. —José Cal imano. ____________________________
LIBROS E IMPRESOS
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente genera ¡Delegado de Real Hacienda de la misma, en ¿ Comisión,—Hállase de venta en el despacho 43 de esta imprenta.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapia núrn. f» entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de lo» Sre?. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de ios almanaques para regaloR de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.	_________________________________
Ea la cañe de la Habana n, 201, se ver..*a
en 500$ una negra general cocinera lavandera, sana y sin tachas
Se vende un negro calesero, zapatero dé
j muger y cocinero, o tro cocinero, y otro propio para trabajos dt muelle: calle de Mercederes n. 85.
Se vende una negra buena cocinera, sa-
j na y sin tachas: por su ajuste calle de la Amargura n. 6
Se venden 3 criadas todas jóvenes, una
i mulata cou principios de cocina, una negra costurera, y un nej* grito como de 15 años, por ausentarse su dueño: Calzada de ¡Cerrón. 118.
w	DÉ ANIMALES.
Se vende una pareja de mulos criollos, de
i4 años de edad, de buen color, acostumbrados al carruage, el uno de 7 cuartas 4 pulgadas de alzada, y el otro algo menos: impondrán en la calle de San Pedro n. 9, frente al muelle de los ! vapores de Matanzas.	5
Se vende una hermosa pareja de muías
~! bayas, sumamente iguales,advirtiendo tener una, un leve defec-Ito en precio equitativo; también un bonito caballo de silla, depa iso y marcha: calle del Prado n. 77*	2
Se vende un bonito caballo sumamente
chico, y de un color extraño que acaba de llegar de la Península, y se halla abordo del bergantín; español Juanita, atracado al muelle: tratarán de su ajuste abordo de dicho buque._
^ DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso quitrin de hechura
elegante, todo lo tiene del mejor que se conoce de materiales, y lo mismo de mármol, de maderas, se responde de su solidez por un año: calle del Cuchillo n. 2, en la orilla de la 5£anja.
Se vende un quitrin vestido y pintado de
j nuevo, de maderas escogidas, de bonita figura, en precio equi-j tativo: impondrán en la imprenta de la Prensa, calle de la Amar-j gura esquina á la de Cuba n. 11.	2
Un carruage de cuatro ruedas en muy
buen estado de uso y con lanza y limoneras se vende en la calle de Dragones, n. 68.	‘2
Se vende un carruage americano de 4
ruedas, platéado, elegante, muy ligero y de poco uso; impon drán calle de O-Reilly n. 96de las 10 de la mañana á las 2 de la tarde.	.____________________ ..	■	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sala con SU3 rinconeras de caoba y de moda; un par de »ilíones de caoba y regilla: una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; unpar de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
Se vende ó arrienda una oficina farma-
ceúfica, en uno de los mejores puntos de extramuros: impondrán de los pormenores en la escribanía mayor dt* Real Hacienda, de 9 á 2 de la tarde, ó en la calle de la Estre-
Ua LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA KL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Caxaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillag-a ca lie de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni. calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, ún icosae-pósitos en ia Habana.
El calificado específico para las babas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Sunrez, calle de Mercaderes.
ESPEJUELOS DE OSO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas v vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombrada? EL LENTE,calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—L A CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de A guiar.—EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela*, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de A guiar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mismos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engustados en oro y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos,brazaletes, flores para la cabeza, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortija» de todos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras para camisa v chaleco.	ó
Se vende una paila de vapor ingesa de
30 pies de largo y 5 de diámetro con 2 fluses de 19 palgadus cada uno; calle del Campanario Viejo n. 42. En la misma casa se solicita una burra buena recien parida.
Se vende una vodega situado en la calzada del Horcon, un tren de velería que no se ha estrenarlo que le eatá anexo: tiene llave de agua eu el mostrador y el pauo, gana*23$., y alquilando algunas posesiones mas se economiza el alquiler: eu la misma aí n. 354, en la calle de O-Reilly n. .38 impondrán.
1850.	1851.
38,600	54,000
26,900	27,000
19.600	5,000
8,700	13,500
8,600	10,100
6,000	10,100
4,800	9,700
7,900	6,600
7,600	5,200
		11,100
i 4,400	3,300
4,100	1,700
600	2.200
j	2,800 2,700
i	2,100 1,300 1,000 i
2,600	
1,100	
1,000	
800	!
TOTAL i
DE CAJAS. ¡SEÑORES EMBAUCADORES.
quel.
Prolegómenos ilei derecho, por D. Carmelo M¡-
143,300
92.600	Picard y Albers.
53,900 ¡Drake hertns. y comp.
24.600	Burnham y comp.
22,200 IKobbe y comp.
18,700 Vignier Robertson y C“
16.100	jVilloldoy Waldrop.
14.500	Meerr, y comp.
14.500	Ramirez y hermauo. 12,800 Morison y comp.
11.100	Embilycomp,
7.700	Stbamer y comp.
5.800	Santiago Bailey.
2.800	Gogel y comp.
2.800	Maugoaga y comp.
2.700	Busing y comp.
2.100	Sairia y hermauo.
1,300 Julian Zuliieta.
1.000	¡Lawton yToluié.
2.600 IC. Scharfemberg.
1.100	IScbiinper y comp.
1.000	C respo v comp.
800 III. R„limanti.
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el ¡nitor del titulado La Invasión de Cá deiias.—Contiene los capítulos siguientes:
l - °—Introducción:—Impunidad de los pirulas en el Norte.— Magnanimidad de Ju Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos planes de los filibusteros.—Sedición en el departamento central.— .Aprestos pura la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	c—Desembarco de los piratas.— División de sus fnerzar.— Posiciones que ocupan. —Recibimiento que les hacen los habitantes.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Bahía-Honda.—Ataque de las Pozas.
3.	°—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los piratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Tropas de refuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo ¿público.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el ex-teiminio déla canalla invasoru.
4.	° —Aprehensión de cincuenta pirulas en el mar.—Son traídos á la Habana y fusilados á la falda de Ataré?.—Calumnias ..obre su muerte.—Vindicación.
5.	°—Evacuación de las Pozas.-—Los piratas se internan en lo sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cúbanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.
6.	°—Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	° —Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa derrota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española,—Indulto.
8.	°—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López.-—Lo capturan.— Rogoeijo público.—Recompensas á los valientes guajiros
9.	° —Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. ftes. el ejemplar y 20 id. la docena, ento-despacho de !a Gaceta, en el del Diario de la Malina, en Ju lide grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papeleríasel 1 la Cruz Ve» de, calle de Mercaderes y la Principal plaza de Vapor. En la librería deCnurlain y la Minerva.
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Calle de A guiar num. 45.
En este establecimiento se hallan de veníala „Historia eterna del derecho romano”, y el „Curso «le física experimental por Marcet” traducidas ambas obras en esta ciudad, Ja primera por el Dr. D.F. Vallin, y la segunda por el Br. D. José Manuel Mestre.	6
01ave del ingles, por cuyo medio podrá
el dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latin, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en In’práctica dei idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas v métodos. tíu precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde v de Espencer, calle de O-Reillv, frente á la Impe riul.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruirá ios piratas joloanos; obra pintoresca, ilustra du con seis láminas, un mapa geográfico que se da noticia de las Islas Filipini
ineutos oficiales de la destrucción de Bulanguingui en 1848 y en la de Joló en 1851.
IASI1 IteiSCWIiAl
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 73 de la calle
de Paula, concillóla con solide/, y gusto, con cuatro habitaciones altas, tratarán de su ajuste en lade San Rafael n. 79; jior las mañanas antes de lnsdiez y por las tardes hasta lar seis.
Por no poderlo asistir su dueño, se vende
un potrero compuesto de 9 caballerías, y 24 cordeles planos de tierras negra de superior calidad, con aguadas corriente, abluíante palmares, con sus cercas de piña de ratón y piñones, dividido en 5 cuartones, con todas sus fábricas oerrespondientesy necesarias de manpostería y teja: lacasa de vivienda es muy cótnoda-y capaz para una numerosa familia, tiene arbóleda y platanales, con dotación de negros y animales de todas clases, ó sin ellos, ubicado en la jurisdicción de Santa María del Rosario, punto que titulan Guanabo de la Luz, distante cinco leguas de esta capital; dando razón de todo con mas extensión eu la calle de la Habana n. 199 ó en dicho potrero.	-
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.	....	.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala ai comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la t-erca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
LJnacasa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mucha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente es de 12 varas y 35 de fundo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad deNuevitas, y muy próxima al paradero del camino de hierro; se vende en 25Ü0 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua ai hot-l de D. José Jover,con una accesoiia anexa á ella; se vende en 2000$ libres pura el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de se« el comprador: calle de Crespo n. 7.	_ H
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es ea puciosay brinda cuantas comodiaaues son apetecibles, constr iti-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior a todos los conocidos basta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que seo, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en íermedadesde la p» el,flores blancas &c.y todas las qne proven gan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepa? ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q aimica. No entran en su composic ion, m sus rancias de uso p( ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados dei precioso y fecundo reino vegeta!. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos délas clínicas de profesores distinguidos y conocida reputaci on como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benju rneda. Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa \ Guanaba coa botica de l>. Andrés Valdes, calle Real.	31
RELOJERIA BE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16.
Primera cuadra entrando por la Plaza V*eja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda,sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tu maño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido ue cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes qi
VENTAS DE ESCLAVOS.
mos; obra pintoresca, ilus- i [avandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y ! *”[ “ograheo y un apéndice en ¡ gjn tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres !
Un ] Ke )nser.tan .„o HCU"| para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón. 5
169,400
312,700
cajas
Las ¡aminas son:
1.	p Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.	p Huracán y mangas en el mar de Joló.
Habitantes de Joló, tinges de ámbos sexos. Habitaciones de los joloanos.
Piraguas de los piratas.
salto del fuerte de Asibi, en el acto en que el pudra* í Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresionen cuarto v excelente papel es clara y limpia jy las láminas no dejan que desear.
UúJA HABANERA.— flfoveia origiual por
Felicia se Imita de venta en el despacho de esu inipientu.
3.	=
4.	=
6. =
Falch, enciclopedia jm-idica.
Historia elemental del derecho romano.
Historia de la legislación romana desde su origen
Habana 30 de Octubre.
AFECCIONES ASTRONOMICAS.— Sait- ■ .... .4 lu- 6
déla mañana v se pone á las 5 h. 39 rn. )« mr-rU-. parada—El Regimiento Infantería de Barcelona. Gefededía—El Sr. Coronel D. Félix Sánchez. FACULTATIVO militar DE semana—I)r. D. Doniingo Gom
EMPRESA	____________________________________ i	________
h. 21 ni. 1>KI. FERRO-CARRIL emtre cienfcf.gos v villa-clara. 12 4 13 años, sana y sin tachas, sabe servir á la mano, cuidar ,U||VS menesteres: *" '» misma ende 3 está |n ¡	,
Kl S!5 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en lu un niño, y coser regular: también so alquila una negra joven, "u "iiemi tmoiti en la c*,,e ...• lu .-.alud extra mor-,.
¡ morada del Exorno. Sr. I'iesidente Conde de Fernundina, i las; lavandera,cocinera, buena criuda de mano, sabe cuidar un niño,, >>8 cUQÜHa eil PrCCIO lQHy CirmndO Ulia CS-| lide la mañana, ln junta general de accionistas que previene el y tojo ei servicio de una casa, en li| mensuales, muy fiel y ¡ sa de alto y bajo, con 4 entresuelos muv frese.,- v* riiii<! iffo Gom-1 Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las eleccionesde sin ninguna tacha: calle de Paulan. 43.	i pacidaden general para una dilatada familia- está acsfindV.v
relojes que se hagan en es-te establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Sondulio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex v de áncora ó libre con volante compensado v tornillos de oro, del
Se vende una mulata de 28 años, buena ícél?bre fubric'‘1u,t.e de i-bn(lreí J n. Losada que ofrece « sus
amigos y al publico; en la seguridad' de que en ningún otro es-tablecirniento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asínjismo un surtido completo de reluje?»
r. .i 4 4 ...... Ac	i a_______, ingleses de oro y i la lu de varios fabricantes acreditados de I.ón
VwD.Cí.811 Z4: IIG^TOS U.6 CRIUpOj 14: V&ro- dres. Igualmente leontinas, llaves fie oro, cronómetros de br-! nes, y 19 hembras, dándolos en proporción entrando todo el nú- !qne &c. Relojería junto á la confitería del üra/.o" Fuerte, cu e mero, por tener que realizar un negocio: calzada de Galeano de O-Reilly, frente al uúm 10.
1 tienda de ropa la Monserrate, esquina á la calle de la Concor i	.
! dia impondrá!,	»	a	CUMJ ItAft.
fie veuden cuatro negros de campo, y dos !ie compra un negrito de 12 a 14 años,
negras, entre los cuatro negros hay dos muy buenos carreteros; 1 9“® tenga buenos principios de cocinero, y que vea sano v un v uno (le ellos con mas que principios de calesero, y buenos *ra-1 tachas: calle de la Habana». J »4. bajadores de campo, se hallan dichos negros, en la calle del A-guila número 138: en casa de D. Manuel Piniche. 2
Se vende un negro joven, calesero de pa-
rejo, zapalero de hombre y muger, sano y sin tachas, en t>3ü$';
linres: dará ruzon el portero de la casa n. 26 calle de Aguiar. ñoíb „	..	___
Eu la misma se alquilan entresuelos.	~	S8	ÜDS. CRSR GD CRilG &G P6Ü21
e- j'iirr: a b‘- de Duba co:;z igtum, >'V i,	fl
ALQUILERES.
Se alquila una escelente cocinera y otra
¡criada de rosno v regular cocinera r--	* -
, Calle de la
■lema num. .
stumbrada á ma
Se vende una mulatica clara de pelo, de
