'I n ru
HAMM.
IP LB IE il <b DII © d> d> IP a (D a AIL l&ffllfe ' <B 9> IB a IE IB SÏ d> «
N. 229.
Juéves 18 de Setiembre de 1851—Santo Tomás de Villanueva, arzobispo.— Circular en Santo Domingo.
peí l.P
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENEKAL
DE LA SIEMPRE FIEL ÎSLA OF O ORA.
Secretaria política.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se anuncie al público que continuará daudo audiencia en laca- Podro Mata, 3 tom., 8. ° 2'. a edición, ga de Gobierno los lúnes, miércoles y viernes que no Compendio de la historia de la medicina por los sean feriado-,„^"1.yá,n á1tres^<Jg^Jo tarde. IIna 15 dej Ldon D. Antonio Cod-—:" -• ri José María d9 la Hu-
HHrlll l.üi lrl' ' .a/mmn1. :.	»	■'»tmn	.
Setiembre de 1851-—Marlin Galiano.
En consecuencia de la Real orden de 31 de Julio
Sexto año.	presentan á V. E. la siguiente solicitud sobre un asuu-	miuguez de la 4- B sección acompañado de los guardias
...	to hácia el cual se ha llamado ya la atención de V. E.	de la 4. B pareja Antonio Ortega y Florencio Panero,
1 ato ogía interna por el Ur. Grisolle, traducida p0r nuestros compañeros los oficiales de otras com- entregó eu la guardia de Tacón un moreno esclavo por al castellano.	pañías. V. E. ha tenido á bien ejercer un acto de ¡ encontrarlo á las 12 déla noche durmiendo en una
La sinopsis medica del protesor D. \ ícente An- gran clemencia, en disponer que á nuestros amigos se maloja detras de la valla de gallos; manifestó hacer tomo de Castro, ¿cuadernos de 4U pajinas.	desquitasen las cadenas, lo mismo que en otros res- cuatro días fugó de la casa de su amo. Los mismos en-
lr&tado de seraeyotica del Ur. Landre líeauvais.	pectos; y hemos tenido la presunción de suponer que	fregaron en dicha guardia un moreno esclavo por en-
.	_	una solicitud nuestra, encontraria el mismo buen re-	contrario á la una de la noche durmiendo debajo del
Séptimo ano.	sultado, mayormente cuando hemos procurado mere-
T,atado de medicina y cirujía legal por elDr. D. ¡Cer el aPre=¡° de 109 T° T c“9todiaD’ P®r nuestro ■O Main. 3 tom.. R. ° 2 « J,>mn v	.comportamiento, que ha sido el que se nos ha pres-
crito.
j T n« supUonntna aprovechar1 esui oportunidad para j tributar á V. E. sus síuctíi«» ¿¡-acias por la inesperada i clemencia que ha usado con ellos, asegurándole que
bia, 2 tom. 8. °—Madrid 1839.
Tratado de higiene pública por el Ur.
vy, traducido al castellano, 1 tomo 8. o; yenítl de-¡	el
último, publicada eu los números de la Gaceta oficial.fecto el tratado de Mr. Deslaades, traducido por el P- ■	° -1!	09 1119 rura®a 09 ,e ,u er®sa 08 7 m"
de esta capital correspondiente á los dias 27, 28 y 291 Dr. Castroverde.	i‘T fre“f!c°3 esfuerzos de u-
de Agosto próximo pasado, en que entre otras diversas ¡	nos pocos descontentos de esta Isla, fueiou corrobo-
prevenciones, con relación ¿ los juzgados de bienes de	Primer año de farmacia.	¡"a 08 r,"p8 c“ant“8 especuladores poco escrupu-
difuutos de Ultramar, se man Ja observar el artículo 50;	e .	, ,	loaos de los Estados-Unidos, que los adornaron con
de la instrucción de la audiencia de Méjico de 17 de El tratado teónco-práctico de farmacia de Mr. el nombre de Revolución: que nuestras pasiones fue
la instrucción
Octubre do 1804, relativa á los propios juzgados, el Eycmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido nombrar al Ldo. D. Ramón Just para el cargo de abogado fiscal director del defensor do ausentes del juzgado general de bienes de difuntos de este distrito.
Lo que por disposición de S. E. se publica por medio del citado periódico para los efecfos consiguientes.
Habana 16 de Setiembre de 1851.—Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General á petición del Presidente de la sección de Industria de la Real Sociedad Económica se ha servido disponerlo siguiente.
Eu atención á que está para expirar el término de 15 dias concedido para la entrega de las libretas á los oficiales de tabaquería, se proroga por otros quince con el objeto de que ninguno quede sin proveerse de dicha libreta.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 15 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con presencia de los informes que ha tomado relativamente á la designación de libros que sirvan de texto de enseñanza en la Real Universidad literaria de esta Isla se ha servido aprobar al efecto las siguientes obras, reservándose el determinar respecto á la que deba emplearse para la asignatura de derecho natural, á cuyo fin ha pedido informes.
LIBROS DE TEXTO- Rara la facultad DE JURISPRUDENCIA.
Primer año.
Historia externa del Derecho Romano por L. A. Wam Koenig, traducido del francés por el Dr. D. Federico Fernandez Vallin, y adicionada por el mismo, publicada en la Habana en 1849, por no haber otra eu latín.
Recitaciones de Ileinecio, según el orden de la instituta de Justiniaui, en latin.
Elementos de derecho internacional por el Dr. D. Antonio Riquelme, y loa del de gentes de Heinecio.
Segunda añ».
Elementos del Derecho Civil Penal de España, por los Dres. D. Pedro Gómez de La Serna y D. Juan Manuel Moutalvan.
Ilustración del Derecho Real de España, por D. Juan Sala, última edición adicionada.
Economía Política de Garniel-, traducida por el Ldo. D. Eugenio de Ochoa.
Recitaciones de Heinecio, según el orden de la instituta de Justiniani, en latiu.
Tercer año.
Instituciones de Derecho Canónico por el compendio de D. Domingo Cavalario, en latin.
Tratado de Derecho Administrativo Español general del Reino y especial de la Isla de Cuba por el catedrático de esta asignatura Dr. D. José María Morillas, publicado en la Habana en 1847.
Elementos del Derecho Civil y Penal de España por los doctores La Serna y Montalvan.
Ilustración del Derecho Real Español por Sala.
Cuarto año.
Curso de Derecho Mercantil por Marti Eixaía, publicado en Barcelona en 1848 y el Código de Comercio.
Derecho público, escrito por D. M. Fernandez IValter, traducido del aleman al francés, y de este al español por no haberse hecho en latin y estar señalado para las Universidades de la Península.
Instituciones de Derecho Canónico por el compendio de Cavalario, en latin.
Quinto año.
Procedimientos de sustanciacion por D. Lucas Gómez y Negro.
Instituciones criminales, por D. Eugenio de Tapia, Digesto Komano Hispano por D. Juan Sala y la Paratitla de D. Claudio José Ferrier.
Sexto año.
Derecho público español y colonial por ios Códigos de la Novísima recopilación y la de Indias.
Procedimientos de sustanciacion por Gómez y Negro, Instituciones criminales por Tapia, Medicina legal por D. Pedro Alata. 2. a edición.
Souheran traducido al castellano.
Segundo año de Ídem.
Tratado de farmacia experimental del Dr. D. M. Jiménez.
FACULTAD DE FILOSOFIA. Matemáticas.
Compendio de Vallejo, publicado en 1840.
Historia natural y anatomía comparada.
Leociones do D. Agustin Yañez, impresos en Barcelona en 1844, 2a edición.
Física.
Curso esperiraeutal de física por Mr. Marcet, traducido al castellano por e! Br. D. Manuel JoséMestre.
Lecciones de Meteorología, escritas por el Dr. D. José Z. González del Valle.
Química mineral y orgánica.
Curso elemental de química de Mr. V. Regnault, 2a edición escrito en francés y que se traduce actualmente en Madrid.
Lengua griega.
Gramática escrita por el coronel de ingenieros D. José María Román.
Mineralogía.
Elementos de Mineralogía por Mr. Delafosse traducidos por los Sres. D. Felipe Poey y D. Rafael Navarro.
Goología.
FACULTAD
DE MEDICINA FARMACIA.
Y CIRUJIA Y
Primer año de medicina y cirujía.
Compendio de anatomía general y descriptiva por D. Lorenzo Boscasa, 3 tomos en 8- ° , 2. a edición.—Madiid.
Segundo año.
Ensayo de antropología ó fisiología humana, por el Dr. D. José Várela de Montes.
Tratado de Historia natural por D. Agustin Yañez, eu Barcelona 1844, 2a edición.
Zeología.
El curso de zoología escrito por D. Felipe Poey, catedrático de la misma asignatura en esta Universidad.
Botánica.
Lecciones de D. Agustin Yañez impresas en Barcelona en 1844 2a edición.
Cosmografa y geógrafo uninersaly particular de España
Los elementos de Reyes.
Historia antigua.
La publicada por el catedrático de la misma asig natura en esta universidad D. José M. de la Torre.
Historia de la edad media y moderna.
La escrita por Levy, (mientras no se imprima la que escribe el catedrático de la asignatura Sr. Latorre)
Geo grafio déla Isla.
La eserrita por Poey (miéatras no salga á luz la que está concluyendo el catedrático Sr. la Torre.)
Historia particular de España.
La escrita por el Sr. Escosura.
Lógica, metafsica moral í Historia de lafilosofa.
Curso elemental de filosofía del Fbro. D. Jaime Balmes.—Madrid 1847.
Literatura latina,
Compendio de D. Juan de Mata y Araujo.
Literatura española.
Manual de D. Antonio Gil y Zarate.
Oratoria.
Elementos de literatura y oratoria de D. Luis de Mata y Araujo.
Literatura comparada-
Nuevo tratado de literatura general y compara da de D. Alberto Lista,
Religión.
•Tratado de la verdad de la religión cristiana por el Abate Perrone.
Teodisea cristiana por el Abate Marcet.
Lo que poydisposicion del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda. Habana 14 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
Ter
i ratado de terapéutica y de materia médica, es crito en francés por los Dres. Trousseau y Pidou y traducido al castellano por los Dres. Escolar y Codor-niu, 3 tom. 8. ° Madrid 1841.	,
Tratado de terapéutica, escrito en francés por el Dr. Begin y traducido al castellano.
Cuarto año.
Patología externa que se explica por los elementos de cirujía escritos eu francés por el Dr Begin y traducidos por el Dr. Frau, 3. a edición, año de 1843.
Clínica quirúrgica por el Dr. A. Tavernier y traducida por el Dr. D. Juan Gualberto Aviles.
Medicina operatoria, obra del Dr. Malgaigne traducida al español y publicada en Barcelona en 1841.
Quinto año.
Tratado de partos por D. Antonio Noguerol.
Tratado de enfermedades venéreas por el Dr. Lagneau.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial las disposiciones siguientes:
Con motivo de io manifestado por el Presidente de la Sección ue Industria de ;la Real Sociedad Económica, eu queja del abuso cometido por algunos oficiales de tabaquería, que para eludir las disposiciones ' últimamente dictadas se presentan á solicitar la cor^
respondiente libreta, con papeletas falsas ó de distinto! Estado del servicio prestado por el expresado en la
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos.
ron oxcitadas con promesas de tierras y de oro, hasta sacrificar nuestra razón en las aras de la avaricia. V. E. podrá decid'í si nuestros sufrimientos en las montañas, han sido castigos suficiente á nuestra falta; y si no lo fuese señalarnos la pena que su buen criterio juzgo oportuna.
Los que representan ban adoptado este medio par? expresar á los ciudadanos y á la infautería de esta Isla, su profundo reconocimiento por la mal merecida bondad con que se les trató en su traslación á la Habana; y mas particularmente á aquellos que sacándonos de nuestros escondites en las montañas, se apiadaron de nuestro estado de inanición y nos proporcionaron los medios de acallar las necesidades de ¡a vida.
Los suplicantes concluyen manifestando su espe ranza de que esta solicitud obtendrá la aprobación de V. E., por lo cual rogarán á Dios &c.—Firmado L. Q., Rousseau, ex-primer teniente, comandante de compañía L.—Teniente, Guillermo H. Craft.—Artillería, ' comandante de la compañíá A.”
Es copia.—Martin Galiano.
Secretaría militar.
El Teniente Gobernador de Jarucocon fecha once del actual ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el oficio siguiente:
Excmo, Sr.—El Capitán pedáneo del partido de Casiguas D. Antonio do Mora en oficio de ocho del actual me dice lo que copio.
“Tan luego como llegó á mi noticia que un pufia do de aventureros capitaneados por el infame cabecilla Narciso López osó hollar el territorio de esta isla desembarcando en el punto denominado las Playitas con el depravado intento de derrocar el legítimo Gobierno de S. M. la Reina Nuestra Señora Doña Isabel II [Q. D. G.] robamos nuestra cara nacionalidad y trastornar la tranquilidad que bajo el mando superior del valiente y esclarecido Gcfe que rige los destinos del país gozábamos, me apresuré á manifestar á V. mis sentimientos de lealtad así como la honradez que caracterizaba á los yeciuos de este partido de mi cargo ofreciéndole eu prueba de ello la gente armada que en caso de necesidad estaba seguro poderle proporcionar; no habiéndome cabido como deseaba, la suerte de contribuir personalmente á la cabeza de mis vecinos para la persecuciou y exterminio de lavilca-ualla iuvasora, y queriendo en algún modo dar uua prueba de mis patrióticos sentimientos y adhesión al glorioso pabellón castellano bajo cuya benéfica sombra tengo el orgullo do haber uacido y en cuya defensa daría gustosamente mil vidas que tuviera, remito á V. uua onza de oro, suplicándole se sirva admitir con agrado esta pequeña ofrenda de raí fidelidad para que remitiéndola con copia de esta comunicación si lo tuviere á bien el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se digne S. E1 agregarla á las demas demostraciones hechas en favor de los dignos militares que tan gloriosamente derramaron su sangre en defensa de los sagrados y legítimos derechos de S. M. y de la tran-pnilidad de esta preciosa Autilla protestando á la vez con todas las veras de mi alma que si la numerosa familia que me rodea y mis escasos haberes no me lo impidieran, mi ofrenda seria tan graude como mis deseos. También remito á V. ocho pesos que con el propio y laudable objeto me ha entregado voluntaría-mete y sin invitación de ninguna clase D. José Agustin Rodríguez mayoral del Ingenio Dolores de los herederos del ¡Sr. D. Florentino Armentelos.
Lo que traslado á V. E. remitiendo los veiute y cinco pesos que se mencionan eu la anterior comunicación con el objeto de que V. E. se sirva admitir dicho donativo á favor de los valientes soldados que resultaron heridos ó inutilizados, combatiendo contra los piratas que intentaron turbar la tranquilidad de esta Isla.”
Y habiendo admitido S- E. dicho donativo se ha servido resolver que se puhlique en la Gaceta de Go bierno y remitan los veinte y cinco pesos á la Co misión de distribución de las cantidades recolectadas cou el propio objeto.
Habana 15 de Setiembre de 185U—Pedro Esteban.
puente de Puerta de Tierra
Idem 10.—El guardia de la 1. a pareja de la 4.55 sección Ildefonso Martinez cou el de igual clase Pedro Dónate de la 1. ® sección, entregaron en la celaduría del Templete un moreno libre á consecuencia de una
reyerta 4110 tuvo «*r,n nn hlancn.
Idem 11.—El cabo 1. ° Manuel Gramo de la 2.a sección, entregó en la celaduría de la Lealtad á las 7 de la tarde de ayer, nna parda en total estado de embriaguez. Los guardias de la 8. a pareja do la misma León Cruz y José Ramón Souto, entregaron en la guardia de Tacón n las 12 de la noche, un moreno esclavo por encontrarlo en la calle del Trocadero, ébrio y sin licencia. Los guardias de la 6. a y 10. a pareja de la 5.a sección Miguel Sancho y Blas Arias, entregaron en la celaduría de Jesús del Atonte, una vacaque se hallaron estraviada.
Idem 12.—El cabo 1. ° Vicente Domínguez «le la 4. a sección entregó en la guardia de Tacón un moreno libre por encontrarlo á las 114 de la noche sin licencia. Los guardias de la 1. B pareja de la misma Ildefonso Martinez y José Rodríguez, entregaron en la misma guardia un moreno libre por transitar á deshora.
Idem 13.—Los guardias de la 8.a pareja de lá 2.a sección Leen Cruz y José Ramón Souto, entregaron en la celaduría de Galeano á las 64 do esta mañana un moreno libre, el cual condujo á la casa cuartel un paisano por encontrarlo durmiendo en la carpintería de su fábrica, donde faltaban varias piezas de herramienta. Los guardias de la 2. a pareja de la 3. “ sección Robustiano Cuervo y Jaime Cantéis entregaron en la celaduría del Cerro un moreno, sin licencia y sospechoso por estar atravesando la zanja á la inmediación de una casa doude han faltado gallinas y otras cosas las aeches anteriores. Los guardias de la 4. B pareja de la 4. a sección Antonio Ortega y Florencio Panero, entregaron en la guardia de Tacón un blanco; vecino del Guatao, que conducía un caballo sin reseña.
Idem 14.—Los guardias delal.*“ pareja de la 1. a sección Pedro Torres y José Bernal condujeron á la celaduría del barrio de la Reina, dos morenas libres
Suma anterior............... 60473	71
Sr. D. José Ricardo O-Farrill y O-Farrill 204
„ José Jurdan............................... 136
i, Juan Costa.............................. 102
Sres. Costa y Cp....................... 102
“ Guoreding», Triarte y Cp. »___________ 102
., Mayoral, Rabasa y Cp................. 102
m Barrenechea, herra. y	Cp................. 102
G Uell
102
por escandalosas. Los guarJias de la 8. a pareja de la 2.a sección León Cruz y José Ramón Souto, entregaron eu la guardia de Tacón á las 3 de la madrugada un moreno libre, que encontró el guardia de la 4.a pareja Félix Torralba, durmiendo y sin licencia en una casa que están construyendo en la calle de S. Rafael. El cabo 1. ° Vicente Domínguez de la 4.a sección acompañado de los guardias de la 9. a pareja Benito Jojó y Miguel Sanz, entregó en la guardia de Ta-cou un blanco, por haberle encontrado sin licencia y haber robado una mano de plátanos y un melón.
IlaViaua VA t\o 0t5Üom\>«o do 1Q&V.—-Agustin. O.
Bueno.—Es copia.—Pedro Esteban.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Junta sacar á remate la contra! ta de arrendamiento de los portazgos del Luyanó y Puente-Blanco con su hijuela, se anuncia al público i fin de que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á los pliegos de condiciones que están de ma nifiesto en la Secretaría de mi cargo, se presenten e-dial9del corriente en dicha oficina dónde se hallará la Comisión de calzadas con el objeto de recibir proposiciones escritas desde las doce, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 6 de Setiembre de 1851.—José María Velazquez, Secretario.
Administración General de Rentas terrestres
Debiendo hacerse várias reparaciones en los dos medios trenes del ingeuio Baracoa consistentes: en el primero sentar de mesa para arribados clarificadoras de á dos pailas, dos tachos y hacer una excavaciou para sentar dos pailas desde su cimiento, y en el segundo medio tren sentar dos clarificadoras, arrancar uua paila y poner otra en su lugar con algunas composiciones mas, se anuucian al público para que los maestros re-verberistas á quienes convenga se presenten en esta Administración general en sus horas de despacho por el término de cuatro dias con el objeto de que pasando en el acto al referido ingenio formen los presu puestos y los dirijan á esta Dependencia; eneleoneep to deque será preferido aquel que ofrezca precios mas ventajosos y presente las mejores garantías deSres. hacendados que acrediten su inteligencia y capacidad en esta clase do obras. Esta publicación está dispuesta por el Excmo. ó Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda en el expediente número 822 cuaderno¡44 de cajas. Habana 13 de Setiembre de 1851.—García.
Puig, Verella y	Cp..................... 102
„ Valle y C.............................. 102
„ Martel!. Moré y Cp...................... 102
„ Espinosa y Padrón....................... 102
„ Sociedad de panaderos déla calle de la
Obrapía núm. 2......................... 102
„ Francisco de los	Reyes................. 102
,, Puig y Pagés.......................... 102
„ Soler y Cp.........................     102
„ Pedro Guillot.......................... 102
Sr. Conde de Casa Pedroso.................. 68
Sr. Auditor de Marina D. Anastasio Carrillo................................    51
D. Cárlos Armen teros.....................   51
Dr. D. Francisco José de Orta.............  51
Sres. Vidal y Cp........................... 68
Olio y Bustamante........................ 51
D. Melchor Alartinez del Cerro............. 51
Felipe Briones........................... 51
José Caridad Temes..................... 408
Santiago C. Buruhanu y Cp.............. 510
Prudencio María de la Ayuela y Cp__	204
Cebrian y Guertin...................... 204
Melchor González....................... 204
Morison, De Conrak y Cp................ 204
D. H. Roumain............................ 204
Sres. Clarke yCp......................... 204
„ J. F. IbbeKeen......................... 204
D. Fernando Blanco....................... 340
„ Manuel Calvo..........................   204
,, Eduardo Fesser........................ 204
Sres. Clemente y Alendoza................. 170
„ Steil y Wolff........................... 170
¡D. C. Scharfemberg....................... 170
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General ha recibido el escrito cuya copia á la letra es como sigue.
“Administración de Rentas Reales de Santa Alaría del Rosario.—Excmo. Sr. — Tengo el honor de poner á disposición de V. E. la suma de cuatro onzas de oro con que me suscribo para socorro de los heridos, viudas y huérfanos de los valientes que en defensa de Nuestra Reina; (Q. D. G.) y sus sagrados derechos; combatieron contra los enemigos del Gobierno que nos rige. Dígnese V. E. admitir esta prueba de mis sentimientos y adhesión.
Dios guarde á V. E. muchos años. Santa Alaría del Rosario y Setiembre 15 de 1851.—Excmo. Sr.— Juan Baptista de Azanza.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General de la isla de Cuba.”
Y habiendo aceptado S. E. ese donativo se ha servido disponer que se remita á la comisión de distribución y publique en la Gaceta de Gobierno para conocimiento del público.
Habana 17 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Tercio en comisión de la Guardia Civil.
2»
talleres en los que se hallas trabajando; he dispuesto se haga saber que el que incurriere en semejante exceso será entregado á los tribunales de justicia, para que procesado con arreglo á derecho, súfrala pena á que se hubiere hecho acredor.
Lo que de orden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Igeneral se ha servido disponer Be inserte en Ja Gaceta Oficial, lo solicitud y declaración que con fecha 9 del actual le dirigie» ron algunos de los piratas presos que formaban parte de la gavilla que recientemente invadió esta Isla —Habana 15 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
“Excmo. Sr. Capitán general de Cuba,
semana del presente mes,
Setiembre 8.—Los guardias de la 8. B pareja de la 1.a sección Ramón Caballea y José Bernal, entregaron en la comisaria del tercer distrito, un caballo que encontraron estraviado. Los guardias de la 8. ® pareja de la 4. p sección Juan José Laguillo y José Go rnez, entregaron en la guardia de Tacón un moreno es clavo que hace algún tiempo fugó de la casa de su amo y se le encontró durmiendo al fondo del rastro.
Idem 9—Elcabol.® Alanuel Graiño de la 2.a sección acompañado del guardia de la 8. a pareja José Ramón Souto, entregó en la guardia de Tacón á las 124 de la noche, dos blancos por encontrarlos escandalizando en una casa de mugeres públicas: asimismo lo verificó con un batidor de Lanceros de! Rey por hallarlo con los arriba citados cometiendo el mismo delito: este individuo fué entregado al Sr. oficial de la guardia Los que suscriben, oficiales de várias compañías,1 de prevención de su cuerpo. El cabo 1.9 Vicente Do-
Recibido déla Secretaría militar del gobierno y capitanía general las siguientes cantidades que entregaron las corporaciones, autoridades y particulares que se expresan á continuación:
Excmo. Sr. regento y señores oidores de la Audiencia pretorial cou vari*jo b\xV>&\xoyuod doV mismo
superior tribunal.............$ 1632
Excmo. Sr. mariscal de campo
D. JoséCadaval................... 340
Presbítero D. Ramón de la Paz Morejon, cura párroco de Guara utas.................... 102
Sr. D. Juan Bautista de Azanza, administrador de rentas reales de
Santa Alaría del Rosario.......... 68
Sr. D. Antonio Aluñoz, alcalde
mayor de Cienfuegos.............. 102
El comercio de la villa de San
Antonio y su jurisdicción...... 577 75
Los señores del ilastre ayuntamiento de Saucti Espíritu........ 500
8 66593 71
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor correo de S. M. Fernando el Católico, se recibe eu esta Administración general hasta las siete de la mañana del dia 4 do Octubie próximo entrante. Habana 16 de Setiembre de 1851.—Vasallo.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
3321 75 69915 46
Habana 17 de Setiembre de 1851.—El depositario, J. d* Solano Aiutar.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 5 tercios de caña-fistola. Habana y Setiembre 16 de de 1851.—El C. I., Arrastía.
Para el 22 del actual se rematarán en el almacén de averías, en totalidad ó por lotes según presenten las proposiciones, 4236 resmas de papel ordinario, pertenecientes á los Sres. D. Miguel Embil y Cp., respecto á tener aquellascumplido ventajosamen-teeltérmino de depósitoque lalnstruccion de Aduanas concede, y no haber ocurrido dichos señores á verificar su extracción. Y lo aviso al público de orden del Sr. Administrador ge neral parala mayor concurrencia de licitadores. Habana 13 de Setiembre de 1851.—El C. I., Arrastía.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1 caja con 42000 varas de cinta de ribetear. Habana y Setiembre 17 1851.—E1C. I.: Arrastía.
Estado Mayor.
SECCION 2a
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se publique en la Gaceta el siguiente estado del número de bajas por muerte y heridas, que según los partes detallados recibidos en este E. AL tuvieron nuestras tropas en las acciones que dieron á la gavilla de piratas que desembarcaron últimamente en esta Isla basta conseguir su completo exterminio, sin perjuicio do hacerlo también nominalmente cuando se señalen de acuerdo con S. E. para la comisión de recompensas los donativos para las familias de los que se hallan en el primer caso y páralos que se encuentran én el segundo._______
i Contaduría de la Real Junta de Fomento,
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina en cumplimiento del art. 23 del Reglamento.
313, Bozal congo, remitido de Sta. María del .Rosario.—314, Antonio macua, del Sr. D. José María de Cárdenas, Id. de Cien-fuegos.—315, Ambrosio lucumí, déla Sra. Da. Josefa Peñalver, Id. de Güines.—316, Antonio gangá, de D. Francisco Vidal, Id. de Id.—317, Antonio mina, del Sr. D. Joaquín Pedroso, Id. de Id.—318, Pedro gangá, Id. de Managua.—319, Celestino macuá, de D. Antonio de la Luz, Id. de Id.—320, José congo, de D. Vicente Portilla.—Id.de S. Antonio Chiquito.—321, José criollo, de D* José Valdes Pino, Id. de Bauta.—322, Tomas carabali, deD. Sotero Villaverde, Id. de San Cristóbal.—323, Gregorio macuá de D. Gregorio Ortiz, Id. de Id. Habaha 16 de Setiembre de 1851.—Francisco Oger.	"
ESCUELA DE MAQUINARIA.
Los individuos que tienen ya presentados sus documentos para «er admitidos de alumnos, concurrirán al edificio de la Escuela, en el antiguo convsnto de San Isidro, antes de las seis de la tarde p ara sufrir los exámenes de admisión que se están practicando.— Habaaa y Setiembre 17 de 1851.—El Secretario, Jaime de Saneho.
CLASES.
Teniente general............
Coronel.....................
Primer comandante de infautería
Capitanes.....................
Tenieutes.....................
Subtenientes ...............
Sargentos.....................
Cabos . ..........
Tambores y cornetas..........
Soldados	a .
Suma.
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José María Calvo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se haga saber 4 los acreedores del expresado Sr. Calvo, que no han suscrito el acuerdo de moratoria concedido ála Excma. Sra. Da. Manuela Áyllon su viuda, si están conformes eon dicho acuerdo, ó díganlo que se Ies ofrezca en contrario, apercibido de darse por conforme con dicho acuerdo.	'—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, en i a causa criminal formada contra D. Luis Himmel por desfalco de la caja de los Sres. Burnham y Comp., está mandado se a-nuncie al público, que todo el que tenga bienes de cualquier clase, pagarés, letras, saldos de cuentas, cantidades en efectivo ó cualquiera clase de valores pertenecientes á Himmel, los entreguen al escribüBO actuario con conocimiento del juzgado, apercibidos loj encubridores de ¡as resultas que haya lugar.
o
insolventes
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° interino j D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro,
¡ en la testamentaria del Ldo. D. Francisco BarcaSela, está mandudo que en tres números de la Gaceta se haga saber á D. Fernando Sánchez, curador de D. Francisco Bayona y Miranda, si está conforme en que se cancele la hipoteca que sufren los negros Justo y Patrocinio á favor del difunto D. Lorenzo María Miranda, para que dentro de 3. ° dia después del ú ltimo a-nuneio se presente á deducir el derecho con que se considere sobre el particular, apercibido en su defecto de decretarse la ¡cancelación á su perjuicio y en obsequio de la causa privilegiada de que se trata.	2—1
■■	EDICTOS.
Habana 17 de Diciembre de 1851.—El Coronel Don Santiago Garrea, teniente coronel de caballería, Caballa-' " '■	-	- --	-	* ** *	ro de la árdan de San Femando, condecorado eon táriaa erv-
t& o	CO o !	CO o to	1 as
be <0 a	ns û o	a	o -O
s	S3	o	
N?	N?	N?	O co H.2,
i			I
	1		1
i			1
	6			6
i	2	_ _ „	3
i	6	1	8
2	5		7
6	9	1	16
1	3	mamo	4
58	134	6	198
71	166	8	245
Gefe de E. M., Joaquin Morales de Rada