1
I
DONATIVO PATRIOTICO
Nómina de loe señoree que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invaeores.
Pesos cent.
Suma anterior..................$ 215.210 56
D. Domingo Molina....................
D. Pedro A mador. ^«.................
I). Cipriano de Soto................
D. Félix Cabañas.....................
D. Sautiago Carsi.....................
D. Domingo Villamil...................
D. Pablo Sanoja.......................
D. Francisco Mira....................
D. Francisco Auferil.............
D. Bonifacio Vieta....................
D, Mauuol García......................
D. Mauricio Machin....................
D. Juan Porta____.....................
D Julian Martinez....................
D. José Serrano.......................
D. Salvador Quintana..................
D. José Ma Valle......................
D. Ignacio Domínguez.................
D. Manuel Estorpin....................
D. Domingo Gomez......................
D. Juan Sabaté........................
D- Ramon Rodriguez....................
D. Secuudiano Alvarez.............
D. Manuel Herrera.......
D. José Illá..........................
D. Bernardino Crespo..................
D. Juan Gonzalez Corbo................
D. Ruperto Lopez...........
D. Domingo Gonzalez...................
D. Antonio Alaina....... ...... .........
D. José Menendez Corbeza..............
D. Francisco Diaz Ferro......________-
D. José de Jesus Castillo....”......
D.Juan Ortiz..........................
D. Domingo Llanez.....................
D. Antonio Alvarez y Garcia.........
D. Tiburcio Naranjo...................
D. Manuel Perez.......................
D. José Amorati.......................
D. José CalzadiIJa...................
D. Diego Romero Felipe............
D. Antonio Borges.....................
D. Antonio Infante....................
D. José de la Paz Quintin.............
D. Francisco Andreu...............
D. José Andreu........................
D. Juan de Bacas......................
D. Marcelino Moles...................-
D. Manuel Galan.......................
D. Jaime Liseran......................
D. Juan Girai........................
D. Juan Garcia........................
D J.S. A..............................
La morena Margarita Salsa.............
Idem idem Petrona Rodriguez.........
D. Agustín Hernandez..........
Da. Creecencia Valdes.....  .........-
D. Francisco Grillo...................
D. José Fernandez..................
D. Isidro García__.'..................
D. José Maza..........................
D. Pedro Cabrera......................
D. José Marcial....................
El moreno Felipe Marquez......-.......
D. Casimiro Lacarresa................-
D. Manuel Córdoba.....................
Da. Merced Sanchez....................
D. Juan Rodriguez...................
D. Enrique Biquier....................
D. Salvador Sanchez Osorio............
D. Ramon de la Lavina.................
Da. Candelaria Villegas...............
D.José Alum...........................
D. Ramon de Haces....................
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
0
2
2
2
2
1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 l 1 1 1 1 1 1 I 1 1
1 1 1 1 1 1 1
2	12
2 13
12 13 12 13 12 13
Total..............$ 215 325 56
(Continuará.)
Habana 27 de Noviembre de 1851.—Depositario, J. de Solano Alvear.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Pdra el 28 del presenM se han He rpmnfar<*n «I slrnspen /Je averías ¿0 docenas de becerros caídas en pena de comiso: 13 docenas escobas tallo de millo: 36 calderas de hierro: un barril de cerveza: 98 cascos de sardinas: 36 sacos de frijoles: 28 cueros de res al pelo: 4 piezas lonas de algouon v 27 barriles de papas. Habana y Noviembre 25 de 1851.—Adriaensens.
Para el l.° del entrante se han de remataren el almacén de averias 26 piezas indianas de algodón. Habana 27 de Noviembre de 1851.—Adriaensens,
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Leonardo Del-voqui contra Da. María de Jesus Morejon de Pizarro sobre cumplimiento de contrato, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Ltrrazábal, se haga saber por medio de la Gaceta á laB personas que tengan que entregar derechos al citado Delbequi tantojudiciales como extrajudiciales, verifiquen aquella entrega en la escribanía de guerra de esta plaza. 3 A consecuencia de los autos que sigue D. José de Piedra-hita contra el subteniente f). José María Morales sobre pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se haga saber é todos los que tengan que entregar cantidades algunas al expresado subteniente Morales, lo hagan al señor escribano de guerra, enei concepto que de no hacerlo no quedarán descargados de sus responsabilidades y bajo el apere ibi-miento de doble paga-	2
En auto proveído á los 18 del que corsa por el Sr. Alcalde mayor quinto U. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornati, á consecuencia de los autos del concurso de D. Carlos García Quintiliano, se manda instruir á todos y cada uno de los acreedores que no asistieron á la junta celebrada el 14 del mismo de lo acordado en ella y es lo siguiente: desecharon el extremo de esperas que solicitaba el deudor, y admitieron la cesión que hizo de sus bienes libre y sin fianza y constando consistir estos en plantas extrangeras y y del pais que pueden sufrir deterioros, se proceda á su remate y su producido se distribuya á prorata entre los mismos aeree-dores: dan por calificados los créditos y para que no se distraiga al deudor del cuidado y conservación de las propias piantasse le provea de la correspondiente carta de amparo, eligiendo de síndico al Ldo. D. José Rufino de los Reyes para que continue el j uiciocon tal oarácter, se previno enei ya citado auto filos indicados acreedores no asistentes que dentro de tercero dia expongan en diligencia firmada lo que se les ofrezca, en con cepto deque no haciéndolo en el expresado término se proveerá fi su perjuicio lo que le corresponda.	2
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. alcalde mayor 2.° y por ante D, Francisco Valerio, recaído fi comunicación del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, fi virtud de la causa formada por haberse encontrado el esqueleto de un negro en los montes del ingenio San Joaquín, de Da. María González de Mora y que se infiere ser del negro Quintin que se hallaba prófugo, está mandado que la referida Mora man ¡fiaste en respuesta si se muestra parte en la causa, con cuyo objeto se le hace saber por este órden.
3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 5.® D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornati, en los seguidos por Facundo Venía contra Francisco Pacheco en cobro de pesos, se ha dispuesto, fi instancia del actor en que nombra por peritos fi Faustino I.ardier y José Vidal Pita, para la retasación de la casa de la propiedad del citado Pacheco, si tuada en la calle de la Lealtad núm. 177, se haga saber fi éste que en caso de que dentro de 24 horas después del último anuncio, no elija otros peritos por su parte, estará y pasará por la operación que aquellos practiquen.	3—I
A consecuencia délos autos del fMicurso de D. Benito Alvares, ha dispuesto el Sr. Alcalde inHpur cuarto D. Vicente delaTorre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, se verifique una junta de todos los acreedores de Alvares, el dí a 4 del mes entrante fi las 11 de su mañana en el tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor, lo que ae anuncia por este orden al público para conocimiento de todos.	*—I
A consecuencia del expediente que sigue D. Domingo Cabrera contra D- Callos Aguilar en cobro de pesos, promoví ó el primero información de insolvencia y recibida ésta con las debidas citaciones por auto de 24 del corriente se aprueba dicho informativo y se le manda asistir como fi tal pobre con la debida reserva, y que se publique asi en la Gaceta para lo que corresponda. Habaua Noviembre 25 de 1851.—Jorge Diaz y García.	.—I
EDICTOS.
¡), Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por esta mi i. * carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdes, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargar-¡arse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
fi
AUTOS.
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.—Secretaría general.—En el expediente formado para el exfimen de las cuentas de la Mayordomía de fábrica de la Iglesia parroquial de la Hanábana y sus auxiliares, de los años de
12	1841 fi. Febrero de 1847, de la responsabilidad de D. Miguel
13	Martinezz Canosa, ha informado el Sr. Fiscal de este Tribunal
19 lo que sigue.	.	.
“El Fiscal ha examinado estos expedientes y por lo que de 13 ellos resulta opina, que se dirija certificación con los insertos 2 12 necesarios, que señalará en un otro sí, al Excmo. Sr. Superintendente para que como Subdelegado de Rentas de esta provincia se sirva proceder nominalmente contra D. Miguel Martínez Canosa, vecino de Regla, mayordomo que fué de fábricas de la parroquia de Hanábana y su auxiliar de Yaguaramas, pues así es de hacer el mérito de jusiicia.—D. Miguel Martínez Canosa desempeñó la mayordomía de fábrica expresada desde Enero de 1841 hasta Febrero de 1847. Presentadas sus cuentas al Tri bunal aparecía Je su relación jurada un alcance á favor de los fondos de la misma de 1,460$ 6$ rs. que se le mandaron enterar en el término de 3. ° dia en la Tesorería general, por auto de 26 de Octubre de 1847, sin perjuicio del resultado que ofrecieran dichas cuentas. Glosadas éstas y seguidas por toaos sus trámites, fué condenado Canosa ademas al paero de 117$ 5£ rs., formando ámhas cantidades la total de 1,578$ 4$ rs., como todo consta mas circunstanciadamente del pliego de fenecimiento y liquidación folio 33. Requerido Canosa al pago de esta suma y no habiendo cumplido las repetidas palabras que diera ni teniendo bienes para satisfacerla, se procedió contra su fiador D. José Colominas, que se obligó á, responder por 1,000$ del buen manejo de Canosa en la administración de la fabrica, y cuya cantidad enteró aquel en tres plazos, como se acredita por las cartas de pago colocadas á lo3 folios 64, 73 y 81, cancelándose en su consecuencia la fianza prestada y quedando reducido el alcance en favor d« la enunciada fábrica á 578$ de rs. por la insolvencia de Canosa, como resulta de las varias diligencias practicadas sin efecto para embargarle bienes y con especialidad de la última hecha en el pueblo de Regla en 18 de Agosto de este año.—Este alcance es una verdadera malversación de fondos públicos, pues no merece otro nombre la aplicación que hiciera Canosa de los578$ á otros usos distintos de aquellos á que están destinados los de las fábricas de las Iglesias, cuya dotación corre hoy á cargo de la Real Hacienda. El conocimiento de este delito corresponde, según en el articulo 20 de la Ordenanza del Tribunal, a los que sean competentes con arreglo á la legislación de Ultramar. En sentir de este ministerio, no puede ser otro el Tribunal competente que el de la Subdelegaron de Rentas de esta provincia, puesto que la parroquia de Hanábana está enclavada en sujurisdiccion y los fondos malversados pertenecen á la Real Hacienda, que es la que hoy suministra todo lo necesario para el mantenimiento del culto y clero parroquial. En cuya virtud, insiste en que el Tribunal se sirva acceder en cuanto deja solicitado este ministerio al principio de este dictámen.—-Otro sí: que la certificación de que ha hecho mérito en la anterior censura, debe comprender el auto literal de 26 de Octubre de 1847, y una relación muy suscinta de las diligencias practicadas al folio 36: el mandamiento ai 37 y la diligencia ai mismo vuelto; la carta de pago al 64; la certificación al 67; las cartas de pago al 73 y 81: todo esto á la letra y lo demas del expediente en relación suscjnta. El informe literal del Sr. Contador folio 12 del expediente de glosa; el auto folio 14 y el del 24 vuelto; la diligencia de embargos sin efecto practicada en el pueblo de Regla el 18 de Agosto último; la censura fiscal de 29 de Setiembre; el pliego de fenecimiento y liquidación; el auto 4 su continuación; este dictámen y el fallo que á él recaiga: todo esto literal y las diligencias intermedias en relación. Habana 18 de Noviembre de 1851.—López.’'
Decreto.—Habana 21 de Noviembre de 1851.—Conforme en un todo con el dictámen del Sr. Fiscal que antecede, propongo á la Sala se sirva fallar de conformidad.—El Presidente Gefe de la Sección 1. d á que corresponde esta cuenta: P. V. Ar-güelles.
Otro.—Dicho dia 21 —Dése cuenta en Sala contenciosa por el oficial gefe del primer negociado de la Secretaría general.—Rubricado por el Sr. Presidente.
Y	habiéndose dado cuenta á la Sala contenciosa del mismo Tribunal, en la celebrada el dia 22 del corriente, falló lo que sigue.
Fallo de la Sala.—“De conformidad con el Sr. Fiscal, hágase en todo como propone y cúmplase con el artículo 45 de la Ordenanza vigente,y tome razón el Sr. Fiscal.—P. V. Arguelles.—Carpegna.—Ñestosa.—Simón Hernández, secretario.”
Y	en cumplimiento de lo dispuesto en el precitado articu-
lo 45 de la mencionada Ordenanza, pongo la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos. Habana y Noviembre 25 de 1851.—Leandro García y Gragitena.	A—*
En los autos seguidos por la Sra. Da, Isabel Perez de Urna, el Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León, Señor Intendente honorario de provincia D. Rafael de Arango y Zul dívar y el Sr. Brigadier D. Isidoro Urzais contra Da. Luisa Long en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. ° interino y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda hacer saber 4 la Long el mandamiento de ejecución que sigue por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si fuera en persona.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó en su lugar el Delegado, requerid á Da. Luisa Long para que en el acto dé y pague á la Sra. Daña Isabel Perez de Urría, Sr. Brigadier Don Isidoro Urzais y sepresentantes de la testamentaria de Da. Felipa de Alcázar, la cantidad de 10,649$ 2 rs. que se adeudan y no verificándolo trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes de la Long por la expuesta suma, su décima y costas cuu sadas y que se causaren hasta su total y ejecutivo pago. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por 1). Miguel de Vargas Machuca, como apoderado Je la Sra. Da. Isabel Perez de Urría de Carrillo, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de León, Sr. Intendente honorario de provincia L). 'Rafael de Arango y Zaldívar y Sr. Brigadier D. Isidoro Ursais contra Da. Luisa Lnníf en cobro de pesos, Jando cuenta á. la mavqr brevedad por conducto del actuario. Habana y Noviembre 12 de 1851.—Zambrana.—Por mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana 22 de Noviembre de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	A—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, á virtud de oficio librado
Sor el juzgado de la Tenencia de Gobierno de Santa María del osario, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de |j. Manuel Rodríguez Mena y cuaderno de calificación de créditos; está mandado qu* en tres números de la Gaceta se notifique á D. Vicente Arencibia, D. Manuel Peniche Falcon, D. Lúeas Gaitan, el dueño de la tenería de Xifré, D. Antonio Nieto, D. Juan José N, D. Dionisio Roig y D. Jnan Francisco Rodríguez, el auto que á la letra dice:—Santa María del Rosario Noviembre 14 de 1851.—Vistos estos autos seguidos por D. Manuel Rodriguez Mena, haciendo cesión de bienes á sus acreedores con presencia del cuaderno de calificación de créditos y cuanto ha sido digno de la atención judicial, definitivamente juzgando se declara que con el producido de estos bienes rematados en pública subasta satisfechas que sean las costas de los principales y este incidente serán pagados en primer lugar Da. Rosa Hernández Bacallao legítima consorte del cedente de sus dótales parafernales que ha comprobado; en segundo lugar los réditos vencidos del capital que reconoce el fundo en favor de la capellanía constituida por D. Diego Marrero precediendo liquidación de ios mismos: en tercer lugar á D. Manuel Baluja y Ri-vero de la cantidad que expresa la escritura hipotecaria otorgada á su favor en 13 de Agosto de 1850: en cuarto luga á D. Si mon Irúre de la suma que explica el memorial y nómina de acreedores: en quinto lugar á Da. Ana Josefa Perez de la cantidad constante de escritura pública fecha 17 de Junio de 1844: en sexto yúltimo á D. Juan Francisco Rodriguez simple valista de la suma a que alude el pagaré fechado en ¡1 de Abril de 1843: otorgúese por los graduados la fianza de mejor derecho, se reserva á los acreedores que no han comparecido las acciones que puedan asistirles. Notifiquese esta sentencia en persona, por cédulas, exhortos y en tres números consecutivos de la Gaceta de la capital, contéimino de 5.° dia; certifiqúese oportunamente las resultas y tráigase.—José Ayuso.—Pedro Antonio l>ecerra.—rAnte mí: José Miguel Barroso. Habana y Noviembre 24 de 1851.—Francisco de Castro.	A—2
DE OFICIO.
A consecnencia del oficio librado por el Sr. juez subdelegado de Real Hacienda de la ciudad ae Manzanillo en el expediente número 187 libro 15, formado para cobrar á D. José Antonio Milanés y Ramírez las condenaciones que se le han hecho por cortes clandestinos de maderas en moutes del estado, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, que por la Gaceta en tres númerjs consecutivos se intime al expresado Milanés y Ramírez, el auto clel tenor siguiente.—Vistos: líbrese oficio atento al Sr, Alcalde mayor segundo de la ciudad de la Habana, para que en auxilio de esta jurisdicción se sirva hacer comparecer en esta villa por sí 6 por medio de su apoderado instruido y competentemente expensado á I). José Antonio Milanés.—Habana 21 de Noviembre de 1851.—Francisco Valerio.	A .—O
INSOLVENTES
A consecuescia del incidente á la testamentaria de D. Cayetano Carbonell, formados para la insolvencia de sus menores hijos, se ha servido el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. ° interino, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, proveer el auto siguiente.—Habana Noviembre 20 1851.—Vistos: y no habiendo oposición por las partes se aprueba cuanto halu-gar en derecho la información de insolvencia promovida por D. Pablo Luis Larin curador de los menores hijos de D. Cayetano Carbonell nombrados Da. Josefa, D. Manuel, D. Cayetano, D. Luis y D. Felipe interponiendo el juzgado para ,su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele comoá pobre de solemnidad con la debida reserva, publíquese por tres números de la Gaceta el presente auto, y se declara de cargo de los promoventes las costas de este incidente poniéndose oportunamente nota de lo dispuesto en los autos principales.—Zambrana.—Vicente Rodriguez Perez. Habana 21 de Noviembre de 1851.—Por D. Vicente Rodriguez Perez Cáios Colon.	A 2—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio .Zambrana, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, fi consecuencia de los testamentarios de Da. Magdalena Machado, está mandado que por tres números de la Gaceta Be anuncie al público las proposiciones hechas fi tres negras correspondientes á dichos autos y son las siguientes:—Por la nombrada María de la Luz, de nación lucumi, como de 50 años, regular lavandera y cocinera, y con una hinchazón en la pierna derecha, tasada en 300$, dan los dos tercios de su tasación y 9$ mas pasando el comprador los derechos de alcabala: por la otra nombrada Ma ría de Regla, como de treinta años de edad, regular lavandera y cocinera, sana al parecer, tasada en 450 pesos, dan los dos tercios de su tasación y 2$ mas abonando el comprador los derechos de alcabala; y por la otra llamada Merced carabalí, como de 40 años, regalar lavandera» cocinera, sana al parecer: coartada y tasada en 400$, dan los dos tercios de su coartación y tasación y 5$ mas libres de derechos para el comprador, para
minal que se le sigue porhurto de un reloj y leontina de oro, Ido ia señora viada de Sault, y por el otro con el mar en la ense-seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y a--nada de Barrero, tasados en 444$ 2 rs.: pudiendo el que quiera percibido en caso contrario de las penas déla ley. Que así lo hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde *engo mando en dicha causa. Habana y Noviembre 21 de 1851. existen los antecedentes.	.	j
—Trassierra.—Por mandado de S.Sría.—Jorge Diaz v García. Para el remate de de un potrero titulado pauta, ubicado en
E 2—O	el partido de Hovo Colorado de 7 y media caballerías de tierra
y tasado en 12203$ y de una hacienda titulada Cabezada de Rio Seco [a] Francisco, ubicado en el partido de Baja, jurisdicción de Pinar del Rio, compuesta de cuatro leguas de tieira y justipreciada en 15874$: está señalado el dia 19 del entrante mes de Diciembre de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas situado en la calle de Aguiar casa número 62. Habana Noviembre 20 de 1851.—Br. Felipe Fornari.
R —2
Alcaldía primera.—Guanabacoay Noviembre 22 de 1851. —Publíquese en la Gaceta oficial y en tres números la proposición que hace Da. Josefa Diaz, de adjudicarse en pago los muebles que se encontraron en la posesión que tenia alquilada en esta villa al 'Moreno Eleuterio Pierre por el precio de su tasación practicada por el corredor mayor de lonja, ascendente á 27$ 6$ rs. en pago de los 21$ que se le adeudan de dichos alquileres y costos suplidos: para que si hay quien la mejore ocurra á verificarlo en el término de 3.° dia después del último anuncio, quedando entendido Pierre que decurso djeho periodo si no se presentare quien mejorase aquella, le quedarán adjudicados á la acreedora.—Lima.	R—2
Para el remate de una casa de manipostería situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila núm. 272 entre la calzada de Vives y la calle de la Puerta Cerrada, tasada en 8,230$ 5 rs., se ha señalado el dia 28 del corriente mes de diez á doce de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, situado en la calle d e A guiar núm. 62 y por ante el Br. D. Felipe Fornari. R—2 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo Je Larrazabal, se manda proceder el dia 2 del mes próximo entrante al remate de una estancia ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, compuesta de dos caballerías de tierra, con sus fabricas, labranzas &c., retasada en 4-384$ 6 rs-, que quedó porbienesde D. Franciscp Gil Marrero, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de la auditoria de guerra, calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina, á las once de la mañana. Lo que seauuucia al público en tres números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado, ó álites á la escribanía á instruirse.	R—2
En los autos seguidos por los Excmos. Sres. Condes de Peñalver y Marques de Arcos contra los herederos de D. Juan Rivera en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.® , por ante D. Gabriel Ramirez, el remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle de San Juan, acera del Norte, al n. 14, entre las de San Nicolás y Antoniucoo, tooaHaen 946$ 2 ra., la cual tiene hecha la proposición de los dos tercios de su usaujon y 10$ mas, cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado á la hora de costumbre el dia 28 del que rige; anunciándose en tres números de la Gacetaparala mayor concurrencia de licitadores.
R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de E-jército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para continuar el remate de la contrata de surcir la ropa del Hospital militar de San Ambrosio.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado 29 del que cursa para el remate de la negra Encarnación, de nación macuá, tasada en 450$. R * —O Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la j unta de almonedas del dia 29 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de esta ciudad, Santa María del Rosario, Sautiago de las Vegas, San Anton;o Abad, Alacranes, Ma-riel, Bejucal, Cárdenas, Jaruco, San Diego de los Baños, Gua-rnutas, Guanabacoa, Alquízar, Güira de Melena y Nueva-Bermeja; teniendo hecha la proposición los cuatro últimos: el 1.® de 1,400$ al contado, el 2. ° y 3. ® la de 100$ por cada uno y el 4. ® la de 144$ también al contado. Si hay quien quiera hacer posturas y mejorar las que constan hechas, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para continuar los remates siguientes. —Nueve caballerías de tierras en la jurisdicción de Güines, de las que componían el ingenio el Cangre, tasadas en 9,645$.—Un sitio titulado Dolores, en la Puerta de la Güira, compuesto de media caballería de tierra, con sus famosas fábricas, tasadas en 12,118$ 1 real,—Otro idem de dos caballerías, tasado con sus fábricas en 2,621$ y un oficio de Regidor Receptor de Penas de cáraaia de Matanzas, tasado en 4,000$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R *—O Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
P uente-N uevo..............
Regla....................
Mántua..................
Santa María del Rosario....
Guanabacoa ..............
Pinar del Rio ........
Jaruco....,..............
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas....
Batabanó.................
Bahia-Honda..............
Madruga
Proposiciones por un bienio.	ano que e sturi ero-en administración	
Pesos.	Pesos, reales	
16.350	208.733 8.473	7
	115	5
	746	
13.650	23.452	ai
4.600	1.306	11
1.600	1.500	
1.500	1.206	
	1.329	
1.500	1.109	
1.745	1.322	
	274	h
	897	il
na de Riela ó de la Muralla para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra en Alacranes, cercado de piedra con sus fábricas, plantas, animales y esclavos, retasado en 11327$: para que el que quiera hacerle postura ocurra ha verificarlo el dia á la hora y lugar designado.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad con consulta del asesor titular y por ante mí, en los autos promovidos por D. Manuel Rodriguez M^na, haciendo cesión de bienes á sue acreedores se ha dispuesto que para el dia 1.® del entrante mes, y dos mas hábiles y en el lugar y hora de costumbre del cuarto pregón y remate de los bienes de dicho juicio consistentes en un potrero compuesto de 11 caballerías de tierra ménos un tercio varios negros y animales, tasados todos es 5.456$. Sta María del Rosario Noviembre 21 de 1851.—José Miguel Barroso.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido porel Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Fernando Quiñones, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceti, se anuncie al púb.ico haberse señalado el dia 1. ® de Diciembre próximo venidero y dos mas hábiles si fueren nesesarios, á las 11 de la mañana á las puertas del estudio de dicho Sr. Auditor para el remate de un potrero ubicado en el partí lo de San Nicolás, parage que »¡tufan el Jobo, compuesto de ocho caballerías, 156 cordeles y 216 varas planas de tierra, llano coloradas, avaluados con sus fabricas, cercas, aguadas y siembras en 12.045$ 5$ rs.: á fin de que los que quieran hacer postura ocurran en los dias y hora
Í»refijada al lugar en que ha de verificarse el remate ó antes á a escribanía de guerra de esta Plaza.	R .—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Gebriel de Salinas, á consecuencia délos autos de la cesión de bienes de D. Francisco Manresa Gómez, se ha dispuesto tenga efecto el cuarto pregsn y remate el dia 3 del mes entrante en las puertas del juzgado de 10 á 12 de su mañana, de un potrero titulado la Piloto, situado en la hacienda Bainoa, jurisdicción deCasiguas, distante once leguas de esta ciudad, compuesto de 8 caballerías y 11 cordeles de tierra, retasado én 6ü02$ 4 rs., con sus cercas, aguada y resto de fabricas, púdiéndo los licitadores instruirse délos demas pormenores en la escribanía del actuario ó en el lugar señalado.	R 2—I
A consecuencia de los autos que sigue el Ldo. D. Justino Valdes Castro contra Da. Teresa Palacios eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D, Jorge Diaz y García, que el dia 4 de Diciembre próximo se verifique el remate de un sitio compuesto de 2$ caballerías de tierra, retasado en 3,4<¡6$ 5 rs., hallándose ubicado en el partido de Vereda-Nueva, jurisdicción de ia villa de San Antonio: anunciándose al público, para que el que quiera hacer proposiciones comparezca á verificarlo ese dia en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á las once de su mañana.	r*‘> r
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó
■nejortiv ¡tío que yá están liccliao, oourra n. la cocribauía mn-
yor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en Melena del Sur, punto que titulan Charcas Largas, jurisdicción de Güines, tasada en 2,800$, se ha señalado el dia 19 del entrante mes de Dície'i bre en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedio de Espinosa y Cutillas, situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela y por ante el Br. Don Felipe Fornari.	R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alto, está señalada la junta de almonedas del sábado29 del presente para ios remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en el partido de Alquízar, tasado
con sus fabricas, útiles y demas anexidades en---$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias: tres solares con 1030 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada; situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en.....—---------————————--------------§
Una casa á tres leguas de Jaruco,en el punto que titulan Canasí, tasado en-
Un potrero de 24 caballerías titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, agua-
1,534
1,020
das, fábricas y arboledas en-La hacienda Crucesitas, tasada en-
-$ 15,572 -$ 70,987
1,200
382
7,639
3,290
1,412
1,634 4
4*
5,625
378
1,264

aber supuesto la expedición de un decreto por este juzgado, v____----------P --------- ...	.	-
apercibido en su detecto de declarársele incurso en las penas ¡que el que quiera mejorar las proposiciones comp&rszca en el de la ley. Que por auto que he proveido en dicha causa asi lo tengo maudado Habana y Noviembre 25 de 1851.—Delgado.—
Por mandado de $ 8,: Francisco de Castro.—Y para su curo- — r------------- -	. —.	-----------
plimiento libro la presente. Habana ? Noviembre 26 de 1851.— 1 dro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, á Francisco de Castro.	E *___O consecueneia del incidente al intestado de D. José Mana Perez
Un sitio en Guanijay, compuesto de 1 k caballerías de tierra, retasado en 5630.$4 rs.; dan afcontado$
Una vega en San Cristóbal en----------$
Una casa en Jesús del Monte, de manipostería y
azotea, tasada en-----------------------$
Uua cana situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en —-------------------$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa, retasada en----------------------$
Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1$ caballerías, de las pertenecientes	al sitio Herrera, tasada en---—-	$
Seis y cuarto caballerías de.tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en-$
La balandra Aguila de Oro, tasada en 566; dan al
co ntado------------- ■ ■ —---—---------$
El pailebot número 1. ° del Resguardo, tasado en $
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen, ó mejorarlas que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está señalada la junta ael sábado 29 del corriente para los remates siguientes:
La contrata de arrumage de los efectos que entran
y salen del Depósito mercantil ■ ■■	.....-
El suministro diario de cañe para el hospital militar de esta plaza y las demas pravisionales [que hu
biesen y fuesen necesrias----------------
Igualmente la contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del Estado y castillos—
El que quiera hacerproposicion ocurra á la escribanía ma yor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *--0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteh dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio; se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza al remate de la impresión de billetes y demas documentos necesarios á la Renta de Lotería. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio,está señalada la junta de almonedas del sabado 29 del corriente para el remate de 12 caballerías de tierra, situadas en San Cristóbal, tasadas en 1800$, ó sea á razón de 150$ cada una; teniendo la proposición hecha de tomarlas á censo, reconociendo en cada una caballería el capital de 120$: si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que se halla en el expediente relativo.	R '-—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para el rem te del cafetal Manuela,situado en el partido de Alquízar, compuesto de 10 caballerías de tierra; retasado cou sus fabricas, arboledas
oegrosy dem»úúle.en 16.845$ 2 rs.: el que quiera ha«r pes-, ^	de8íó;Be maadó anotar entredicho filos bienes Don
“"ToX;F^=.A1--’en ^	Jusé
R sr—i
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos seguidos por Don Salvador Manresa contra D. Sebastian Hernández Rodríguez en cobro de pesos, está dispuesto que por tres números de laGaceta se prevenga á todas las personas que tengan que entregar cantidades de pesos al mencionado Hernández Rodrignez no lo verifiquen á éste bajo ningún concepto sino á mí como escribano, por ante quien cursan dichos autos, apercibidas en su defecto de que se les condenarán á la doble paga. Y al efecto libro la presente. Matanzas y Noviembre 18 de 1851.—-Fernando Lischka. " Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario' de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y su acompañado, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Pedro de Elosegui solicitando esperas de sus acreedores, y declarado concurso necesario mandado formar para tratar en él de la cali-ficacion de créditos: está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á los acreedores del dicho Elosegui para el pronunciamiento de la sentencia de graduación.	C—2
En los autos testamentarios de D. Francisco Fesser, á solicitud del Ldo. D. Antonio de las Cuevas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero,y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se convoque á todos los acreedores del citado Fesser para la junta que debe celebrarse en su juzgado el dia 28 del presente á las once de la mañana, con prevención de que deben concurrir con los documentos justificativos de sus créditos.	C—2
En decreto proveido el dia 21 del actual, porel Juzgado de la Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en los autos promovidos por Da. Ana Ray sobre la fuga y alzamiento de su esposo D. Francisco de la Raba, se manda citar á este para que dentro de tercero dia ocurra á aquel juzgado á hacer constar haberse reunido á su citada muger y familia, poniódose al frente de sus negocios; entendido que de no verificarlo en dicha dilación se le declarará alzado con todos los efectos civiles que nacen d e esa de claratoria.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 17 de 1851,—Habiéndoseme presentad« D. José Misa, como albacea, D. Antonio López Barrios, natural y vecino de Santiago, casado, mayor de edad y de ejercicio labrador, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas do su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones:
La 1.a* Por decreto del Sr. D. Isidro González, alcalde ordinario de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. José Bosque, escribano público, en los autos seguidos por Da. Angela Hernández contra D. Francisco Barroso sobre tercería, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López.
2.	a Por decreto del Sr. alcalde de primer voto de la ciudad de Jaruco, que lo notificó D. José de la Cruz y Velasco, en 19 de Agosto de 831, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López, en los autos que le sigue D. Gerónimo Mo rales sobre pesos.
3.	a Por decreto de los señores alcaldes ordinarios de esta ciudad que 1« nntífioó O rjítbriel Ramirez. escribano público en 3 de Julio de 834, se mandó anotar entredicho á los bienes digo al negro Antonio, esclavo de D. Antonio López, por el hurto de un 4. ® de billete.
4.	* Por decreto del Sr. alcalde de 1. d elección que lo notificó D. Manuel de Áyala, escribano de gobierno en 29 de Noviembre de 838, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. Antonio López en los autos que el Pbro. Don Santiago Sánchez sigue sobre medida y deslinde de los terrenos que quedaron del fallecimiento de su hermano el Pbro. Don Cárlos.
5.	d Por decreto del Sr. Teniente gobernador político que lo notificó D. Francisco Castro por D. Eugenio Ponton en ^0 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López, en los seguidos co itra D. Lorenzo del mismo apellido, por haber estropeado con una carreta á la morena María de Jesús Escobar.
6.53	Por oficio del tribunal de la Comisión militar su fecha 19 de Junio de 843, en los criminales seguidos coa-na los que asaltaron, robaron y dieron muerte ai regidor D. Francisco Arencibia, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. Antonio López.
7.a Por decreto del Sr. alcalde 1.® de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Angel Carballo, escribano público en 12 de Diciembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López, en el expediente formado para tratar de su insolvencia.
8.53	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificóD. Gabriel Ramirez, escribano en20 público de Enerode 844, se mandó, anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López, en la causa que se le siguió por reyerta con el moreno Francisco lucumi.
9.	d Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3. ® que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano publico en 9 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López, en autos que sigue contra D. José Roselló sobre pesos.
10.	Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de dicho juzgado en 3 de Marzo de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López y otros individuos, en los autos del naufragio del bergantin-goleta español Juanita.
11.	Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. José El^as Entralgo, como encargado de la escribanía de D. Andrés Pimentel eu 30 de Setiembre de 845, en los criminales seguidos de oficio contra D. Antonio López por golpes á su esposa, se mandó anotar entredicho á Iqs bienes del referido López,
12 y última. Y por decreto de S. A. la Real Audiencia pretorial que lo notificó D. Regino Martin, escribano de cámara en 15 de Abril de 846, se mandó anotar entredicho al referido Lope* en la misma causa de arriba por la insolvencia que promovió.—Espinosa.	C—3
Por decreto del Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor 2' ° se ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial la certificación del Sr. Anotador de Hipotecas que se insertará, para que aquellos á quienes interese se presenten dentro de 3. ® dia á deducir en demanda verbal las acciones que les asistan, en concepto que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que solicita D. Eusebio Alvarez Garaya.
Certifico con vísta délos libros de entredichos de mi cargo que per decreto del Sr. alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 18 de Agosto de 827, en los autos que sigue D. Joaquín Camusa contra D. Francisco Alvarez como fiador de D. Jo&é María Herrera, se mandó anotar entredicho á los siervos Francisco José y Nicolás, de la propiedad del citado Alvarez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. J. Manuel Leal, se mandó anotar entredicho á Don Francisco Alvarez para q ue no enagenara la negra Juana, en los promov idos por los curadores de los menores hijos de D. Pedro José Valdes contra el ante dicho sobre pesos.
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó el propio escribano en 31 de Julio de 8^8, en el incidente a la testamentaría de D. Pedro Valdes, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez.
Por decreto del Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo que lo notificó D. José Francisco de Ayala en 15 de Abril de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D, Francisco Alvarez en los seguidos Tsüfíre divorcio.
Por decreto del Sr. alcalde de 1. d elección que lo notificó D. Félix Lancia, escribano público en 9 de Febrero de 838, á consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Simón Alvarez, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos, entre ellos D. Francisco Alvarez.
Por decreto del Sr. alcalde de 1. d elección que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 13 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos, entre ellosá D. Francisco Alvarez, en el incidente al intestado de D. Juan de Sosa.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 1. tí elección que lo notificó D. Jorge Diaz Rodriguez, escribano público en 12 de
puede otorgar escritura de venta de sus bienes, que trata de e-nagenar, por aparecer varios entredichos puestos á otras personas de su mismo nombre y apellido, ácuyo fin solicita se celebre un acto verbal de identificación. He accedido á la solicitud, mandando que por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen á las personas interesadas en los entredichos que se explicarán, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado álas diez de la mañana á deducir los derechos que les asistan, apercibidos de darse el acto por evacuado á sus perjuicios: siendo los entredichos los siguientes.
Por decreto del Se. Auditor de guerra, su fecha 8 de Mayo de 834, se maudó anotar entredicho precautorio á un negro nombrado Ramón, de la propiedad de D. Antonio Suarez, por (a suma de 85$ 4 rs. de principal y costas que ha convenido satisfacer al Síndico del concurso del sargento Francisco Barroso.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ® que lo notificó D. Pedro Perez Furias, escribano público en 20 de Agosto de 834, a consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Ibañez contra D. Amonio Suarez por los golpes que infirió á un esclavo de aquel de I03 que le resultó la muerte, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado Suarez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernad -r político que lo notificó D. Francisco Pimentel, en 5 de Febrero de 1838, 4 consecuencia de las diligencias que sigue el Ldo. D. Manuel Nuñez contra D. Antonio Suarez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Suarez.
El último. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, escribano público en 7 de Enero de 1839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Suarez en los que le siguió D. Hilario Santa Cruz en cobro de pesos,— Delgado.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 25 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Juan Ignacio Arnalde, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en el término de tres dias, después del último anuncio, exhiba en este juzgado la cantidad de 19$ que adeuda por principal y costas á Don JoséQuevedo, según demanda, apercibido en su defecto de lo que baya lugar.—Vargas.	G—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurisdiccion.— Habana y Noviembre 25 de 1851.—Ignorándose el paradero del pardo libre José Soler, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia se presente en este jnz-gado á contestar la demanda que le ha establecido D. José Mana González Diaz apercibido de lo que haya lugar.—Zarabra-na.	c—.
Alcaldía de segunda elección.—Guanabacoa y Noviembre 24 de 1851.—Mediante el informe del ministro de este juzgado y certificación del comisario de barrio al pardo José Romualdo Martines dt; no s ^berse su residencia, convóquesele por la Gaceta oficial de la capital, para que comparezca en este Tribunal el día después del último anuncio á hoias de audiencia, á contestar la demanda que le estableció D. Felipe de Jesús Perez sobre alquileres de una casa; apercibido de darse por evacuado el acto si no lo verifica, condenándose al pago de la suma de 23$ 3 rs. que reclama el referido P —Ánleo. C—*
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de
juzgado dentro del término de tercero dia después del último anuncio.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pe
consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se den los pregones de la ley á 2000 vs. de superficie marítima que resultan yermas del área situada al N O. del vecino pueblo deNtra. Sra. de Regla y S. O. dei carenero llamado deLluria, al S. E. y N. E. con terrenos de los herederos de D. Diego del Pino y los conocidos por de Xiques y el mar del puerto, tasadasen 1S5$ U real.	R —O
En los testamentarios de Da. Francisca Alvarez y Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se
anuncie por tres números consecutivos haberse señalado el 28
del que cursa de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del desdad k desvariarse de la culpe que le reeuit* e» U cewsa en-! del Morro, por otro con la de San Amonio, por otro con .terreno pacho de S. Sría. situado en esta ciudad calle de Aguiar esqui-
cuor- de Urna,
V VicomM de la Torre de Trasstetra. Alcalde
l to de osda nadad y sujwriodsecio* por 8. M. 0p»c. Ice.	¡ mandado _ __________
Por eata mi	carta de edicto, cito, llamo v emplazo 1 hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alai negro libre Julitte Rui*. ‘	“	*	‘ *	1—	*—..--------.....i----^j-os..«--------
en e 1 lérm ino
, formado para tratar de la venta de unos solares, está o ae anuncie al público que el dia 29 del corriente á la
----------- m	, napiuv ¡ «vi« «v costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Al-
? Juñan Rui*, 6 se« Clotilde Anteberio, para que j caide mayor, se ha de proceder al remate de 2$solares ubicados > de 9 dias m pteeent« va la cárcel pública de esta j en el pueblo de Regla, lindando por un lado con la calle nueva
sobre pesos.
Y por decreto del Sr. alcalde 1.® que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bieues de D. Francisco Alvarez, en las diligencias que si ;ue contra D.José Gutiérrez sobre pesos, Habana y Noviembre 21 de 1851.—P. E. S. Anotador, Francisco de Castro. Y para su publicación en la Gaceta libro la pres-nte en la Habana 4 22 de Noviembre de 1851.— José María Gamboa.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 20 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Antonio Suarez de la Rosa, natural de Canarias, vecino del Cauo, casado, labrador, manifestando que no
ciudad, con consulta del asesor titular y por ante míen las diligencias formadas de oficio por el hurto de una yegua de la propiedad de D. Manuel Domínguez, vecino del partido de S. José de las Laja?, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razcn del hecho que se inquiere, como asimismo á la que se considere con derecho á otra Ilegua de color dorada gallada de cuartas de alzada, y 4 años de edad, ojizanca y sin hierro, lacual dejaron en lugar de la hurtada, y para que en el termino de quinto dia se presenten en el juzgado á do-clarar lo que les conste. íáta. María del Rosario Noviembre 18 de 1851.—José Miguel Barroso.	C 2-^0
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Ramón Revoredo y D. Jum Meijide, para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á dejar evacuadas ciertas diligencias en la causa criminal formada sobre el robo que les hicieron de varias prendas y dinero y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana 21 de Noviembre de 1851.—Gabriel de Salinas,	C 2—O
En los autos drí intestado del moreno Benvenuto O-Reilly y Rio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en auto de esta fecha en que se hace ia declaratoria de haber fallecido iu-. testado el dicho Benvenuto O-R illy, que por tres números de la Gaceta se convoquen á los que con arreglo á derecho deban, sucederle para que dentro de quinto día ocurran á deducir el que les asista: y para que dicha convocatoria tenga efecto libróla presente. Habana y Noviembre 24 de 1851.	G 2—0
En los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor del hurto de un baúl de D. Antonio Lederé, que cursan en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, en el juzgado de la tenencia de gobierno de esta villa, esta mandado se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar • azon del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 manifestarlo. Güines y Noviembre 22de 1851.—Francisco de P. Castañeda.—Pedro Galindo,	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor titulary por ante nos en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de uncabullo le D. Nicolás Diaz, se convoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua, encontrada en la estancia del citado Diaz, para qs*e dentro de teicero dia después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista. Güano.bacoa y Noviembre 24 de L851.—Francisco de P. Castañeda.—Pedro Galindo.
C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor titulary por ante nos en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, eu los autos criminales seguidos contra José Mora, por la herida que infirió al deducíase Aniceto Plazaola, se baga entender á la persona que tenga que entregarle alguna cantidad al citado Mora,lo verifique en la escribanía apercibida de dable paga. Guanabacoa y Noviembre 24 de 1851—Francisco de P. Castañeda.—Pedro Galindo.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y (/Utillas, consecuente a ehxorto del Sr. Alcalde mayor de Ciea-fuegos, está mandado se convoquen por «ste órden y eo tres números consecutivos á D. Gerónimo Trasena, capitán juez pedáneo que fué de C marones, á efecto de que aprimera au-liencia comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierta diligencia que por dicho exhortóse eucarga. Habana 18 de Noviembre de 1851.—Por D. Gabriel Ramírez. Gabriel de Salinas.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre haberse encontrado muerto el dia 12 del corriente mes en la calle Je Paula á medianía de la última cuadtaántes de llegará la es quioa que hace frente á la de Bayona, donde se fue encontrandu rastros de sangre hasta frente la casa número 15$, inmediato á una ciudadela donde se hallaban dos charcos de sangre á distancia de trece pasos hacia el Norte de la misma calle y al lado izquierdo de la expresada casa, un negro desconocido, revolcado en bastante abandaaciade aquel liquido, acostado boca arriba, inclinada la cabeza á la derecha y la pierna izquierda encogida, vestido con calzón al p recer blanco y una camisa de color con rayas rosadas apagadas, y arremangados las brazos, unos zapatos usados en chancletas y un sombreiode paja viejo que se hallaba á sus inmediaciones, está mandado por el tír. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que motivó el procedimiento de su autor ó autores y así como también de quien haya sido el referido negro que se encontró muerto y herido en la indicada calle de Bayona, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan por mi conducto en el juzgado á ministrarlas declaraciones de lo que sepan y les constare^ Habana 15 de Noviembre de 1851.—Francisco Valerip.
C 2-Q
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en las diligencias de inventario practicadas al fallecimiento de D. Joaquin de Agnilur, ertá mandado porel Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio .Zambra.-* na, y por ante D. Francisco Valerio, que por la Gaceta, en tre9 números consecutivos se int jme á su viuda Da. Dolores García de Casares que por repuesta firmada ante mi, manifieste ante que escribano otorgó su testamento su esposo el citado Aguilar y que á la vezse se le prevenga que dentro de 8 dias ocurra por si ó por roedjo de apoderado 4 representar lo conveniente al curso regular del juicio de familia en el expresado juzgado de Cárdenas.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde 3.® interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Agustín González Abreú, verificado el dia 8 del corriente entre 6 y 7 de su tarde en la calzada del Monte y colgadizo de la casa de D. Pablo Perez. situada entre las calles del Cármeny de las Figuras, está mandado que en tres números consecutjvo3 de la Gaceta, se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3. ® dia después del último anublo o presenten en el juzgado á declarar por conducto del actuario. C 2—>Q
Por auto proveido por el Sr. TenierS^Gobernador de la villa de San Antonio, cou la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquin Leal, á consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un potro de la propiedad de D. Ramón González, el cual es de oolor dorado claro, de 3 años de edad, un lucero eq la frente, entero, de paso y marcha, sin hierro, habiendo dejado en su lugar otro caballo mohato, lunanco delladode montar, tres cabos negros y el otro blanco; está mandado que por este órden se con^ voquen á lus personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de dicho potro, como asimismo á quien corresponda el otro dejado en lugar de aquel, para que dentro de 5. ® dia ocurran á manifestarlo por couducto de la escribanía. C 2—O
En las diligencias sumarias formadas en averiguación de la procedencia de un feto que se encontró eu la capilla de Ntra. Sra. de Covadonga en el extinguido convento de Belen el dia 3 0 de Octubre último como á las ocho de la noche, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que ocurran al siguiente dia de la última publicación á declarar lo que Ies conste.	C 2—O ^
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, se ha dispuesto convocar álos interesados en la hipoteca y entredichos á que alude la certificación que inserto á continuación, para que dentro de ocho dias ocurran á usar del derecho de que se crean a-sistidos, respecto del producido del sitio de una caballería y cordeles de tierra de las del corral las Virtudes, correspondiente á ios bienps de D. José Cabrera, rematado para el pago de las redituaciones adeudadas del impuesto que reconoce á favor del oratorio de Sun Felipe Nery, en el concepto quede no verificarlo se procederá á la cancelación de los indicados gravámenes é interdicciones.
Certifico que un sitio compuesto de una caballería de tierra del corral las Virtudes, que se dice quedó por bienes de D. José Cabrera, consta se hayan impuesto 35U$ á fay or del oratorio de San Felipe Nery é hipotecado á la seguridad del arrendamiento de las haciendas el Potrero y Sta. Bárbara, según escritura ante D. Felipe Alvarez, escribano público y en el archivo de D.José María Rodríguez en 8 de Abril de 820 y no parece que por el antedicho esté en mas gravado.
Asimismo certifico que por auto de 20 de Junio último del Sr. D. Juan Ignacio Rendon, juez de letras interino que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en ¿5 de Octubre de 821, á consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Rosales, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Cabrera.
Por efecto de loe Señoresdel Tribunal de causas que lo