a* uns a (D id a (g <D <d if a b n ü il diil ® a> ma is ® ^ <©
N. 262.
í Domingo 2 de Noviembre de 1851.—Santa Eustoquia, virgen y mártir.— Cvrc. en Sta. Catalina.
pc« I ri
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
D. .luán Oliva..................
Su esposa doña Juana Molina.
2 podrán acudir 4 esta oficina al cobro de su importe el de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también
77 1
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General se ha servido disponer se inserten en ia Gaceta Oficial lasiguiente comunicación del Teniente de Gobernador del Mariel, así como la lista de donativo que la acompaña. Habana y Octubre 31 de 1851.—Pedro Estiban.
“Tenencia del Gobierno Político y militar del Mariel y su jurisdicción.—Excmo. Sr.—El Capitán Juez pedáneo de Cabañas en oficio fecha de ayer me dice lo que sigue:
“Tengo el honor de elevar á manos de V. la cantidad de setenta y siete pesos uu real, que según lo acredita la adjunta nota, he podido recolectar en este partido á mi cargo entre los vecinos que voluntariamente han querido contribuir, para dedicarlas al piadoso objeto que el superior Gobierno se propone; quedando con el sentimiento de no haberme sido dable hacer crecer la suma indicada con arreglo á los deseos que me aui-man, en virtud de la carencia de recursos en que se encuentra este vecindario.”
Lo que tengo el honor de elevar al superior conocimiento de Y. É. remitiendo original la citada^nota nominal y suma indicada, á fin de que se digue V. E. resolver lo mas acertado.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Mariel y Oc-bre 17 de 1851.—Excmo. Sr.— Manuel María de Haro.—Excmo. Sr. Capitán General de la Isla.
Suscripción voluntaria mandada formar por el Sr. Teniente de Gobernador polítieo y militar de la Cabecera, con objeto de socorrerá las personas y familias necesitadas que en consecuencia de la invasión de los piratas, hayan sufrido pérdidas y daños.
Ps. Rs.
Partido de
; Antonio Gulin
Total................
Cabañas y Octubre 16 de 1851-—
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se inserta en la Gaceta Oficial el siguiente oficio del espitan juez pedáneo del partido del Calvario y la lista de donativo que al mismo tiempo acompaña.—Habana y' Octubre 31 de 1851.—Pedro Esteban.
“Capitanía pedánea del partido del Calvario.— Excmo. Sr.—Tengo el houor de remitir á V. E. ia suma de ciento veinte y dos pesos cuatro reales fuertes y cuatro sencillos con que voluntariamente han contribuido los vecinos de este partido de mi cargo según se evidencia de la adjunta relación que también j acompaño para socorrer á los heridos y familias de los que fallecieron defendiendo la causa nacional en la i última invasión de piratas, y quedando aun pendiente la remisión de otras cantidades de varios individuos que han ofrecido contribuir pero en la actualidad no se ¡encuentran aquí, para que V. E. se sirva darle la aplicación que fuere de su superior agrado.—Dios guarde i á V. E. muchos años.—Cal vario 20 de Octubre de 1851 Excmo. Sr.— Felipe Valdes.—Excmo. Sr. Capitán | General.
Donativo voluntario que hacen los vecinos de este partido para socorrer á los heridos y familias de los que fallecieron defendiendo la causa nacional de la última invasión de los piratas.
Ps. Rs. rs.se.
14 del mes de Noviembre próximo, por ser en el que | les corresponde entrar en turno para .ser satisfechas.
Habana 30 de Octubre de 1851.— Ventades.
Administración general de rentas marítimas
| Nombrado interinamente el Sr. D. José Luis de Casaseca para el despacho de drogas medicinales en esta Real Aduana; se avisa al comercio para su no-, ticia y efectos correspondientes: en concepto de que [compuesto de 20,000 números que á 16 pesos forman un dicho Señor se hallará en la oficiua de diez á doce fondo de 320,000 pesos, y rebajando de ellos los 80,000 ¡todos los dias laborable!.	¡pesos que quedan para la Renta por su cuarta parte, res-
Habanay Octubre 30 de 1851.—P. I.—A driae nsens. j tan 240,000 pesos para repartir en premios como sigue:
las terminaciones funestas que aquellus hayan tenido. Habana y Noviembre l.° de 1851.—Jlngtl J.
Cmoley vocal secieiario.
Gran sorteo extraordinario núm 15.
Que se ha de celebrar el 18 de Noviembre de 1851,
Pesos.
¡Blancos. Decolor.] Total.
Para platero			!	0 1
Para pintor...				1	0 1
Para barbero		1	0 1
Para carpintero		1	I 5
Para tabaquero		17	21 38
Para zapateros		0	• 1
Para albañil		1	5 6
Para talabartero				l 1	i ¡ 5
	23	35 1 58
¡ En expediente formr do á virtud de dos representa- Premios clones de varios almacén 3tas de víveres y géneros, solí—, citando la suspensión de las medidas que se dictaron con! aplicación al tráfico de cabotaje, y fueron puestas en plan-1 ta desde primero del próximo pasado mes de Setiembre se ha servido disponer el Uxcmo. é limo. Sr. Superintendente General Delegado por decreto de 27 del actual en i Virtud de informe del Sr. Visitador general y de acuerdo | con la Junta Superior Directiva de Hacienda, que por ahora solo se suspéndanlos efectos en la última parte de los artículos, l.° y 2.° de las mencionadas medidas
o sea, que en las guias de embarque se suprima la ex—' 20 aproximaciones.......................	3.200
presión del buque introductor de los efectos que se com— IZ —
prendan en dichas guias, su procedencia y el pago de¡ ,219	240.000
los derechos, quedando vigentes y en puntual observancia ¡	APROXIMACIONES,
todo lo demas prescripto en aquellas.	Los dos números anteriores y dos posteriores á los
Y de orden de S. E.I. lo hago saberal comercio pn- premios que á continuación se anotan, tendrán las apro-
1 de.................................. 100.000
1 de................................... 50.000
1 de................................... 16.000
1 de................................... 8.000
1	de.................................... 4.000
2	de i	2,000.......................... 4.000
4 de á	1,000 .......................... 4.000
66 de á	300.........................  26.000
122 de á	200........................... 24.000
Estos agregados a los 1,U70 escrituradlo* por ta Delegación hacen la suma de 1,128 sin mezclárselos 5, 158 aprendices que lo fueron por la Sección de Industria. A varios maestros y en distintos oficios se han traspasado 13. Se lian expedido 16 títulos de oficiales, los cuales unidos á los :í89 entendí Jos, forman la suma de 405, que inclusas con los 1189 despachado» por la referida Sección, hacen el total general de 1,594, Se formalizó escritura de aprendizage á 3 menores, existiendo 29 escriturados por la nueva forma del ramo y 26 mas que lo fueron anteriormente. El Teniente gobernador de la villa de San Antonio se sirvió remitir 2 menores. El Celador del barrio de Santa Clara remitió otro y otro el del barrio de la Lealtad, los cuales se hallan aprendiendo el oficio que cada uno eligió. Habana y Octubre 31 de 1851.—José Valdes Fanli, secretario.
El Capitan pedáneo D. Antonio Guliu___
El Sr. Cura Párroco D. José María de
IVI eira............................
D. José N. Romay......................
D. Luis Muñoz.........................
D. Pedro Obregon......................
D. Mateo Rodriguez....................
D. José de Arma»......................
D. Estéban Millo......................
D. Luis Saràbia.......................
D. José Romay.........................
D. Narciso Júbert.....................
D. Francisco Hernandez________________
D. Pedro Mauri______________________
D. Pedro Abascal......................
Doña Ines Morales.....................
D. Antonio Amador_____________________
D. José Borjas________________________
D. Teodoro Roves......................
D. Joaquin Oyarzâbal..................
D. Mauuel Menendez__________________
D. Hermenegildo Lopez_________________
D. Gregorio Gutarrati_________________
D. Pablo Cerro........................
Doña Antonia Hernandez........-.......
D. Vicente Piz........................
D. Miguel Concepcion..................
D. Ramon Miranda______________________
D. Gaspar Tor res.....................
D. Ramon Carreras.....................
D. Luis Pastoriza.....................
D. Antonio Noa........................
Doña Candelaria Borges................
D. Diego Lopez________________________
D. Antonio Rosales....................
D. Sebastian Soler....................
D. Juan Reventes..........-...........
Los Sres. Amiot y Achoudo.............
D. Joaquin Darks______________________
D. Mauuel Veloso______________________
D. Mateo Peseña.......................
Santos y Compañía_____________________
D. Antonio Albonige.........-.........
D. Ramon Izquierdo...................-
D. Manuel Abastida....................
D. Mateo Torres.........-.............
D. Juan de Frias......................
D. Luis Perdonilo.....................
D. Martin y D. José Puig......-.......
D. Antonio Gutierrez..................
D. José Oramas........................
2 1
0 2 2
1 1
34
4
1
2
4
1
4
2
2
2
2
2
4
2
4
4
2
2
4
4
4
2
lè
6
lé
4
2
2
U
lè
2
2
6
2
Sr. Capitan Juez pedáneo........... 8
Sr. Cura D. Manuel Iturrondo_____	8
D. Victoriano Perdomo___________   16
D. Juan Bagué..................... 34
D. Joaquin Escalona________________ 2
Doña Asuncion Dominguez____________ 2
Doña Marina Alfonso________________ 1
D. José Morales____________________ 1
Doña Rosalía Pastrana_________...	4
D. Joaquin Mesa____________________ 2
Doña Micaela Cabrera.............
D. Simon Guzman..................
D. Melchor Venero................
D. Vicente Rodriguez_____________
D. Manuel Borrayo________________
D. José Diaz....................
D. Tomas Gomez____________________  2
D. José Martinez__________________  2
D. Ramon Canet_____________________ 2
D. Cosme Sanchez..................  1
D. Antonio Quintero______________   1
D. Juan de la Guardia.............. 8
1*. Antonio Miguel Gutierrez....... 1
D. Pedro Alvarez.................   1
D. José Hernandez Alvarez.......... 2
D. Miguel Guerra. ................  2
D. Luciano Fernandez............... 8
D. Bartolomé Carmona.............
D. Francisco Ortega...............  2
D. José Diaz______________________  4
D. Agustín Hernandez_____________
D. Juan Carrasco................... 1
D. Luis Lorenzo Rodriguez.......... 4
El mulato José...................
Suma_____________122 4
Calvario 20 de Octubre de 1851.—Felipe Valdes.
Contaduría General de Ejército.
Por no haberse efectuado la subasta del pan para las tropas del 6. ° distrito que comprende las Tenencias (le Gobierno de Bayamo, Manzanillo, Holguin, Las Tunas y Jiguaní, se hace nueva convocatoria para el expresado remate que ha de tener lugarel dia 15 do Noviembre próximo presentadas que sean las proposiciones en la ciudad de Cuba y en esta capital si hubiese postor y con sujeción al pliego de condiciones cerrado en el que mas ventajas ofrezca, con la precisa ob igacion de principiar el l. ° de Diciembre. Habana 30 de Octubre de 1851.— Ventades.
Los Tenedores délas Reales Libranzas giradas por la Direcion general del Tesoro público en 3 de Agosto de 1849 uúrceros 86, 87, 88 y 89 que fueron presentadas en esta Contaduría general de Egercito para la toma de razón en 8 de Octubre del citado año,
ra general inteligencia. Habanay Octubre 31 de 1851.— P. I.—Adriaensens.
xtmaciones siguientes:
Administración general de rentas terrestres
Habiéndose presentado nuevo postor para el arrendamiento por un año de la estancia Tamarindos, que fuédel extinguido convento de Belen de esta ciudad, situada en Puentes Graudes, ofreciendo la suma de 119$; so anuncia al público por si hubiese alguna persona que quiera mejorar la nueva proposición, se presente desde luego á exponerlo debidamente en esta oficina de mi cargo en sus horas de despacho, y á enterarse de las condiciones del contrato, en la inteligencia que hasta el dia 10 del próximo mes de Noviembre solo se admiten propuestas. Habana 30 de Octubre de 1851.—El Administrador Geueral, García.
Junta municipal,
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroeo y Echeverría Alcalde de primera eleccioD, Presidente de la Juuta Municipal, y de mas Sres. Vocales de la misma, se publica para general inteligencia estar señalados el mártes 4 y el viérnes 7 del corriente para continuar el remate de los ramos de Propios y Arbitrios queá continuación se expresan.—Los productos del oficio de pregonero público.—Los del Corral de Consejo.—El arbitrio de colocación de sillas en el Paseo de Isabel 11, Plaza de Armas y otros puntos de numerosa concur-reucia y recreo, las contratas para la limpieza general de la ciudad y extramuros, la del aceite necesario para el consumo del Cuerpo de serenos.—Igualmente se publican las proposiciones hechas en estos términos:— 1550 pesos dan por el arrendamiento del oficio de corredor mayor de Lonja en el biennio de 1852 y 53 á pagar en mesadas adelantando las tres últimas en lugar de fianza:—11,800 pesos dan por los arbitrios de pues-,v3 públicos J ilfll cuidado tío la, »plttüot ran á los mercados de Cristina, Santo Cristo y Tacón y de un real por los que entran á descargar en el primero y último á pagar también en mesadas durante el año entrante.—Y por último 202 pesos dan en dicho año por el medio real que se cobra por cada escritura de venta que otorgan los escribanos públicos de intra y extramuros, á pagar siete onzas de oro al contado y el resto eu mesadas de á veinte cinco pesos cada uno, empezando la primera en el mes de Febrero; á fin de que el que quiera hacer proposicioues ó mejorar las hechas ocurra los dias señalados á las doce de la mañana á la Sala Capitular, con advertencia de que se repetirán las diligencias los demas mártes y viérnes subsecuentes hábiles.—Habanay Noviembre 1. ° de 1851. —Ldo. Francisco Flaquer.
Al	de	100.000,	4	de	400	1.600
Al	de	50-000,	4	de	200	800
Al	de	16.000,	4	de	100	400
Al	de	8.000,	4	de	50	200
Al	de	4.000,	4	de	50	200
			20			3.200
Precios de los billetes.—El billete entero 16$ el medio 8$, el cuarto 4$, el octavo 2$, el 16 avo 1$.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia. Habana 22 de Octubre de 1851.—El Contador general, Luis de Benavides.
Secretaría de la Excma. Junta Superior da
Sanidad.
A los Sres. facultativos, no pertenecientes al cuerpo deSanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que en ei presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanj tarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos
RAMILLETEHABANERO
—Como estás querida Adela?—exclamaba una señorita vestida con mas riqueza que buen gusto, y adornada con mas afeites que atractivos naturales, entrando una de las noches de la semana que concluye hoy, en casa de una prima suya graciosa viudita con la cual la uue iutimidad estrecha, y estam-paudo dos ruidosos besos en sus mejillas.—Es posible que te encuentro tau Hola!_Yo creia quo Fe-
derico estaría aquí.
—Y porque lo creías asi Clotilde?—contestó Adela con su amable sonrisa de costumbre.
—¡Vaya! no disimules conmigo!..Demasiado se
sabe que Federico te ha obsequiado y no con mal éxito por cierto.
—Tan bien á tí te ha tributado su3 atenciones según me has dicho, y algunos añaden que las recibías complacidísima.
—Te hau engañado—repuso Clotilde mordiéndose los labios para darles mas subido color—yo tengo
el gusto muy difícil._Federico siempre me ha caído
pesado___no comprendo como hay personas que le
llameo buen mozo.....Sus ojos son tan raros como
su carácter.
— En ellos se pinta la oxpresiou de su alma leal y generosa y de consiguiente ine parecen bellos—objetó Adela.
—Ah! ah! es imposible que digas eso de los ojos de Federico seriamente, entonces tampoco juzgarías feos los de las ranas.
—Ninguna conexión hallo entre unos y otros; y permanezco en mi opinión de que la mirada de Federico es brillante, hermosa, porque constituye el espejo de sus honrados sentimientos. Ademas, aunque I ede-rico no sea u:i Apolo, ni un Antinoo, sus estimables cualidades y su intelectual elevación valen doble que algunas frívolas ventajas físicas que pronto desaparecen.
___Jesús! extraño mucho oirte hablar asi de uu hombre tan lijero, tan superficial que se apasiona de cuantas vé. A tí te ha obsequiado, á mí también, y ahora riude sus homenajes á la presumida Olimpia
N____¡Olimpia! qué nombre tan extravagante! hasta
en él se revelan sus preteusiones. I ederico afirma que es bella y sabia como Minerva, pero yo lo niego; es pedantesca, empalagosa y sus facciones carecen de regularidad. Cuatro tontos hau dado en elo jiarla, y el vulgo ha repetido sus alabanzas, porque la mayor parte de los hombres son votos de reata, se guian siempre por la opioíou agen». Estoy segura do que si media docena de pisaverdes se propusierau poner á la moda á uua jorobada ó una tuerta diciendo
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y siu franquear que ha de conducir á la Península el vapor de guerra ISABEL II, se recibe en esta Administración general hasta las siete en punto de la mañana del dia 4 de Noviembre próximo.
Habana 16de Octubre de 1851.—Vasallo.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á ios que hau prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
PARTE JUDICIAL.
Por auto de 24 del pasado Octubre del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante l). Plácido Borrego, en los seguidos por D. Antonio Diez Cabezas de Armada contra D. Ildefonso de Aguilar sobre reclamo de unas prendas, se ha dispuesto se haga saberal público por medio de la Gaceta oficial, que nadie entregue cantidad alguna al citado Diez Cabezas de Armada, ni contrate con éste la enagenacion ó cesión de lo que por razón de herencia le toque de su hermano D. Rafael del propio apellido, apercibidos de nulidad y satisfacion de las costas que se ocasionaren.	2
El Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Es-pou, ha dispuesto en los autos de la quiebra de la sociedad de Tamargo y Segrés, que cursa por ante mi se haga saber á. todos los acreedores de dicha sociedad que, se ha nombrad o de Síndico D. Ramón Landera, áfin de que dentro de 5o dia ocurran al juzgado á refrendar lo que se le3 ofrezca sobre dicho nombramiento
EDICTOS.
Don Manuel María de Haro, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, y de la de San Hermenegildo, condecorada con otras cruces de distinción por acciones de guerra. Teniente coronel graduado de infantería, segundo comandante del regimiento de España numero 3 y Teniente Gobernador interino de esta jurisdicción SfC.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández, para que dentro de 9 dios contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta »11 la causa que se le sigue por rapto de Da. Angela González; seguro de que si así lo ticierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en. las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto con consultu del Sr. Asesor titular. Ma-riel Octubre 25 de 1851.—Haro.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, José Seoane.—Es copia: Seoane.	E2—O
Por esta mi 2. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á Felipe López alias Meutira, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias formadas á virtud de una reverta habida en el establecimiento de ¿.Vicente Pizy Pomarada, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida j usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta delSr. asesor titular. Mariel v Octubre 20 de 1851.—Haro.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Seoane.—Es copia.—Seoane. E •—O
Suma anterior................ 201086	35
Sres. Harmony Pexants y Compañía..... 102
D. Jonu Antonio Lm-uirre.................. 102
„ Pedro Francisco Gorostiza............... 34
„ Ramón Pascual.........................   34
„ Jaime Prats...........................   17
„ Ramón Sandomingo........................ 17
„ José Solis...........................    17
„ Manuel Gomila........................... 17
„ Hilario Arenosa......................    17
„ Severo Portal........................    17
„ Leandro Portal.......................... 17
„ Juan Bernabé Romero..................... 17
„ Isidro Miró y Ferrer________________     17
,, José For»,......................_.	17
„ Miguel Jane........................ 17
Total............... 201545 35
Habana 1. 0 de Noviembre de 1851. de Solano Alvear.
(Continuará.)
Depositario,
■P
—Piensas de la misma manera respecto á los que eusalzati tu mérito y tus gracias?—preguntó la viuda con malicia.
—Yo soy imparcial, á mi no me ciegan las adulaciones: —añadió Clotilde contoueándose;—Tu sabes cMilita que no hay en la tierra una criatura tan dotada del espíritu de justicia como yo__Si hubiera na-
cido reina, hubiera empuñado con firme mano la balanza de Témis.
—Bah! confies» que se hubiera racimado un poquito, á favor de aquellos que hubierau lisonjeado tus oídos.
—T6 equivocas Adela, tu no me conoces á fondo.. A propósito, te han contado que he reñido con Camila?......
—Es posible! con tu amiga intima, y porqué?.____
—Tu no ignoras que su madre es una de esas sonoras que á fuerza de rigidez se vuelven intratables verdaderamente, que exijen mil imposibles de la juventud, que hacen de sus hijas unos estuches de habilidades, y les impiden consagrar su florida edad á los pasatiempos alegres. Camila y Natalia tienen rail ridiculeces; hablan digámoslo así con el diccionario en la mam), no quieren responderá las señas dé los jóvenes que les hacen muecas, y se escaudalizan de la coquetería como de un gran crimen. Habia un jovencito que estaba muy apasionado de Natalia, la mayor; siempre que iba ella á las sociedades bailabau juntos y en el rubor que tenia su frente se revelaba su persuasión de que Eduardo la preferia. Cansado al fin el último de suspirar ensecreto, le escribió una carta. Qué creerás que ejecutó la muy tonta?.....Se la en-
señó á su madre en quien confia como en una amiga de su edad____...Leyóla Doña Genoveva y le pre-
guntó con la calma que la caracteriza—Esta es la primera carta que Eduardo te dirije?_____
—Sí Mamá!—respondió Natalia confusa—Pues no recibas ninguna mas, porque yo sé que Eduardo tiene serios compromisos con otra joven, y solo puede
tratar de distraerse contigo....Natalia que posee
eu la experiencia y en el cariño do su madre uua ciega fé, devolvió el billete, y todo se acabó siu haber comeuzado.
—Doña Genoveva le hizo uu gran beneficio impidiéndole concebir uu afecto que solo le hubiera proporcionado disgustos, y arraocando su gérmeu autes de que hubiera logrado desarrollarse.
—Al contrario; quizás Natalia hubiera conseguido desbancar á la otra si le dejárau el tiempo preciso para introducirse enteramente en el corazón de Eduardo.
—¡Oh! me repugna verdaderamente Clotilde oirte hablar con esa ligereza de la felicidad de '¿■ífdjnu-
ger!......Es así como comprendes tu iafikmtrojbfth .
—Eh! yo me deslumbro con palabras muy hórino-
lo que hace la generalidad. Volviendo á la causa de mi ruptura cou mi amiga Camila, añadiré que como mis padres me han educado de uu modo enteramente opuesto á los do ella, no experimento grandes escrúpulos en soltar mis mentirillas cuando llega el caso ni exponerme á escuchar detrás de las puertas
cuando hay algo que atosigue mi curiosidad..........
Eu cualidad de hija única me conduzco eu mi casa según se me antoja, y Papá celebra todas mis travesuras como otras tantas gracias hechiceras_____Nada
me complace como informarme de lo que ocurre entre mis amistades y conocimientos de sociedad para referirlo eu seguida, excitando la risa de quien me escucha.......Profesando al estudio y los libros una pro-
funda aversión, ia soledad me atormenta cou todos
Sección de ártes.
Relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido sus correspondientes títulos de oficiales en todo el presente mes, á saber:
han hecho de ti lamuger mas original que existe. Nunca te he visto envidiar un rico aderezo ni un costoso trage. mientras á mi se me van los ojos detras de cuantas joyas percibo.
—Y agradezco infinito la educación que há destruido eu mi esas mezquinas pasiones que suelen pervertir el mejor natural, sino se las Bofoca desde la cuna. Dices bieu; jamas he codiciado las galas que superaban á mis recursos pecuniarios, porque sé que el mérito no consiste para las personas inteligentes y elevadas en el brillo de un diamante, ni en el crujido de un vestido de seda. Tampoco he tratado nunca de denigrará las otras para ensalzarme yo, que es muy po bre la idea de necesitar rebajar á los demas, para poder lucir nosotros algo. Mis padres me euseñarou al
AUTOS.
A consecuencia de los autos del intestado y concurso necesario de D. Juan Bautista Zangronis, se ha expedido por el Sr.
ARaido moyoi 3.0 y por ante mí 1« «entenciu siguiente que se manda publicar por tres números de la Gaceta.—-Habana y Octubre 25 de 1851.—Vistos: el intestado concursado de D. Juan Bautista Zangronis, el expediente formado para la calificación de créditos y los demas incidentes; definitivamente juzgando, se declara que con los bienes de dicho intestado deben satisfacerse los créditos en el orden siguiente.—En primer lugar las costas del expediente de calificación de créditos y las de los autos principales.—En segundo lugar á D. Ramón de Armas la cantidad que le corresponde por razón de censos, prèvia liquidación seguii la escritura foja 1. a de su expediente particular y la declaratoria foja 62 de estos autos, sus fechas 20 de Febrero de 1836 y 16 de Mayo de 1849, satisfaciéndose también las costas del expresado expediente.—En el mismo segundo lugar á D. Angel y Da. María Antonia de Amate y á Da. María de los Dolores González y Rodríguez de Amate, la suma que según liquidación les corresponda por razón délos 4,000$ de principal que, expresa la declaratoria ántes citada de 16 de Mayo de 1849. —En tercer lugar áD. Vicente García y García 255$ por diezmos del ingenio Francisco.—En cuarto lugar á D Francisco Zangronis 4,527$ 4£ rs. por sueldos como administrador del ingenio hasta 14 de Marzo del corriente año, según la cuenta de fojas 197.—En quinto lugar á D. Félix Villock la cantidad que se le rest de la escritura otorgada en 4 de Abril de 1846 ante el público D. Gabriel Salinas, por la cantidad de 3,250$ 3 rs. fojas 234.—En sexto lugar al Sr. D. José García Eyras la suma que se le resta de la escritura de 30 de Abril de 1846 ante Salinas, porla cantidad de 2,486$ 3 rs. fojas 221.—En séptimo lugar á la Sociedad de Zuaznávar y hermano la cantidad de 5,312$ I real que acredita la escritura de 7 de Diciembre de 1847 fojas 33.— En octavo lugar á Oliver, Martínez y Comp., García y Comp., Castellò, Pujadas y Comp., D. Diego Benitez, D. Ambrosio
■59
los dardos del fastidio, y es preciso que busque con par á desconfiar de quien hablaba mal de sus seme-
que distraerme fuera de nuestra morada........Ame- jantes pues la lengua que ataca las reputaciones extra
nudo voy íi pasar el dia con mis amigas de mayor ñas, no es probable que respete la nuestra. En fio me
que es la Vénus de Médicis, la multitud exclamaría—| sas en la superficie y destituidas de sentido en el ton-Tienen razón!......	ido. Prefiero mi propio interés al ageno, y en esto hago
el dia con mis amigas de confianza, y nos entretenemos charlando de fulano y zutano, á costa de los desaciertos y ridiculeces del prójimo.____
— Loable distracccion eu efecto, la murmuración!.. —No tengo yo la culpa sí mis padres uo me han
comuuicado otros gustos mas eerios........Nosotros
crecemos seguu nos formau en la infancia; y desde esta deben comenzar las leciones destinadas á fructificar eu el porvenir......Nunca he aprendido nada
bien porque Papá exclamaba apenas me vería llorar. — Paraque atormentan esa niña?_____En sabiendo ha-
cer letras, leer, coser un poco, y bailar con gracia, ya
tiene de sobra ____A los hombres no les agradan las
inugeres que saben tanto como ellos! — .Gracias á esto sistema no puedo bastarme á mi misma y cuando no asisto á los bailes ui á las fiestas el tedio me devora .......Pero tornando á mi cuento te diré que la o-
tra mañaua me encaminé á casa de Camila, participándole que iba á acompañarla basta la noche.....D- p
Geuoveva frunció el ceño porque no ha concebido la mejor opiniou de mi, y como para hacerme avergonzar de mi ignorancia, mandó á sus hijas que manifestaran sus variados conocimientos en mi presencia. Las dos ni uy ufanas recitaron trozos de historia, tocaron el piano dibujaron, y ostentaron todas sus habilidades, que á la verdad necesitan bastante pues no son ni ricas ni lindas.
—Que dices?......Camila posee uua tez de rosa
y unas facciones perfectas; Natalia llama la atención por su talle deniufay su juvenil atractivo.
—Que edad te figuras que cueuta Natalia?... .vein te y seis años por lo meuos.
—Cuidado Clotilde coa llevar una cuenta tan exacta | de tu edad como de la de tus amigas, y en no quitarte dos ó tres años para regalárselos á ellas.
—Contigo Adela no se puede hablar; eres el espiri tu de contradicción mas tenaz que conozco. Tus padres te educaron por el sistema de D, “ Genoveva, y
inspiraron sobretodo el horror á la mentira, juzgándola ia degradación completa de nuestra dignidad moral, y me habituaron á consultar la voz de mi conciencia en todas mis acciones, como á un hourado consejero que me apartaría siempre de todo paso bajo y cobarde:
—Que fastidiosos son esos sermones!—murmuró Clotilde bostezando—en tu boca juvenil me impacientan lo propio que en la de D. p Genoveva, á la cual sospecho dotada de una cantidad regular de hipocresía____ .Apesar de sus cuarenta y cinco años se
conserva bastante bien, y como la visita con asiduidad un caballero entre dos edades, es decir ya maduro que conversa doble con la madre que con las hijas, me figuré que D. Juan no obstante su extravagante peluca roja se propouia reemplazar al primer esposo de la
rolliza matrona__...Te confieso que apenas veo á
un hombro hablar dos ó tres veces con una muger, imagino que tienen amores------
—Eu la Habana no se cree quo exista la amistad entre dos personas de sexo distinto ¡la malicia profana al instante el sentimiento mas puro y desinteresado..
—Profanación ó no, yo me empeñé en averiguar s¡ la disimulada D.B Genoveva pensaba todavía en embellecer su Otoño con los rayos del amor....Empero eu vano interrogué á las hija.?; ambas me respondían—D. Juan es un antiguo amigo de Mamá, y siempre la ha querido como uu hermano. L. última vez que fui á pasar el dia con ellas, como era muy temprano, auu subimos á la azotea, y nos pusimos á mi-
to que habia olvidado en la sala digo á mis amigas que me aguarden, desciendo la escalera, y me pongo á escuchar detras de la puerta del primer aposento.—Si mi querido D. Juan!—exclamaba D* Geuoveva flnjien-do la voz para hacerla mas dulce—esta noche á las
ocho le espero á V_____No deje V. de venir y todo
lo arreglaremos!—En seguida viendo que el de la peluca se retiraba, emprendí la fuga y torné á subir á ¡a azotea meditando en la especie de cita que habia sorprendido.
— Lo que me refieres, Clotilde es en extremo reprensible!.....Escuchar detras de las puertas, apode-
rarse pérfidamente de los agenos secretos, que abuso
de coufianza tan desleal!___
Era uu movimiento de curiosidad que acostumbro satisfacer asi eu mi propia casa; mis padres tienen la culpa que me permitieron adquirir ese hábito. Pasé el resto de la mañana reflexionando en la entrevista de D. Juan y D.a Geuoveva.... Dos viejosenamorados! que cosa tau bufona y tan apropósito para divertir á
mis coBoeidas!___Después de comer nos sentamos eu
la ventana Natalia, Camila y yo; comencé á examinar á cuantos transitaban y á reírme de ellos. Camila y Natalia aunque se escandalizaron al principio de semejante proceder acabaron imitándole, v no tardamos en componer el triunvirato mas temible que imaginarse pueda.
—Todos los dias palpamos mejor la exactitud de la fábula que dice, que una naranja podrida no se pone buena entre seis sanas, sino que las corrompe también.
—Gracias por la lisonjera comparación.... eso no impedirá que mis chistes y mi viveza me atraigan mas
apasionados que á ti tus sentencias magistrales_...
Nos hallamos justamente eu toda lá fuerza dp nuestro burlesco análisis cuando atraviesa la calle D. Juan coa su peluca color de fuego y su uariz de cernícalo. Nuestras risotadas redoblaron eutónces, y yo principié á hablar en voz alta de la extravagancia de escojer una peluca roja. D. Juan se detiene frente á la ventana, se quita su casquete con la mayor flema, le llena del fétido iodo que habia en el centro de la calle y antes que sospecháramos su intenciou ¡putn! nos la lanza encima.... Arrojando un alarido en que se confundieron tres voces, huimos de allí Natalia y yo apenas teuiamos algunas salpicaduras, pero el túnico de tarla-tana blanca de Camila estaba perdido sin remedio, pues le chorreaba el lodo basta el borde.
¡Oh! que prouto castiga Dios uua mala accion!-
rar hacia la calle. De repente, quien te figuras que exclamó la pobrecillallorando casi—mi vestido tan lin-llamó á la puerta á una hora tan prematura?...-..D. do, tan fresco que me habia extrenado boy para ir el
Juan con su peluca color de azafrán peinada con el paseo echado á perder enteramente!...............Merezco
mayor esmero. Hícéselo notar á las dos muchachas, y empero lo que me ha eucedido; la persona que se mofa
de la ancianidad, de los defectos exteriores, déla pobreza de sus semejantes; la maligna criatura despro
/In rtO »í/lo J «Ina tañé-, Ja rvn«.. __	_• 1/	■	.*	-
replicaron cándidamente como de costumbre—El viene á casa todas horas!......Es un antiguo amigo de
Mama!.......Aqui hay gato encerrado pensé yó en-
tonces, y aparentando que bajaba á recojer mi pafiue-
vista de caridad que trata de poner en ridículo á los seres que no la han ofendido, es digna de la cólera del