üirs Di día—El tómente coronel D. Juan Antonio Villaoi Facultativo militar de semana.—Dr. D. Domingo Gombau y LlopiZ vive en la Cabana.
Rül casa di BKNSwcmeiA.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.
Casa di maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Exorno. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El l)r. I). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Exorna. Sra. doña María déla Paz Ayllonde Pinazoy laSra. doña JosefaTirrv de Diago.
Facultativos dk semana—En la Habana—Ldos. D. Eugenio Gmzalez y don Juan Bautista Frasquieris.
Es Guadalupe y Pk$ ai. ver—Ldos. D. Luis José Már-guez y don Mariano Palenzuela.
£.n Jesús maria y Chávez.—Ldos. D. Tomás Lazo de la Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon y san laza&o.-Rafael Valdes.
-Ores. D. Marcos Rencurrel y D.
Abasto.—-Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D.José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Exemo.^ Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.— Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ámbos racíros. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D. José
Manuel Espelius.----Y la Inspección de Actas, el mismo Sr.
Espelius.
Iíasura.—:Hov recogen los carros las de las calles de E - h O.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 14 de Julio de 1851.
Carta Geo-topográfloa del Departameuto Eu el despacho ce esta i preata se baila
Occidental.—Por D. E. Pichardo.—Concluida la 2.* hoja, po dorírénta lo siguiente:—
drán los Sres. auseritoras ocurrir á la imprenta da D. Manual Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Solar y Gelada, calle de ¡a Muralla n. 82, para tomar susejem-! Reglamento general para el i Acuerdos de la Junta directiva piares con la memoria justificativa que le acompaña. Cerrada la régimen ecónomico y admims-! Censo de población, ócua-suscricion, se ñallará de venta á 6$ cada una de las dos hojas, Jativo del ramo de sanidad de ¡dro estadístico formado de 6r* tomando ambas, y á media onza una sola.	10 Isla .de Cuba.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANaLDE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cirios J F. Carrón du Villarda.
Esta memoria se distribuye gratis en casa del autor: calle del Obispo n. 101.
Basta para conseguirla pedirla por medio de carta.
LA ILUSTRACION, Semanario pintores-
co, La Semana, Museo de las familias. Biblioteca Universal j (Secciones, histórica y amena). Por el vapor de S.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem.
I Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos j de sanidad militar, i Reglamento de Milicias rura ; les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-__ T,.,	> panadas de infantería v eabu-
M. Hiber-| [lena.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medí* ■•■*.. tos j »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y urbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fornicarios para mayordo-j
í
¡den del Esctno. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° ¡edición corregida y aumentada Reglamento para el opreudiza-ge de arte» y oficios.
Hojas estadísticas para jus-cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus* tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de !laa taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren
Se vende un quitrín de medio aso, arreos AVISO UTIL.—A los monasterios, seño
pareja ó trio, varios caballos rolantero9, sanos y sin resa-1 ras camareras y señores sacerdotes: se han recibido para su
de 4	_____|______________ _	____w	ivbw.
bios, ademas tabaco en rama y vegueros elaborados en la Vuelta de abajo: calle de los Angeles núm. 5.	7
En la calle Real de la Salad n. 13 se ha
realización uno» encajes ó puntas bardada? al surcido de loa anchos siguientes: media tercia, una cuarta, una tercia y cerca de media vaia de ancho, con las obras de mas gusto y & los pr * cios del¿ rl.vaia,2, 2J y 3 rs. lavara de las mas anchas; con la
advertencia que no “* ‘“'4--- 1---—--------.	~
en toda la eatensio
i"1T¡""e°“PTde Ver ü' bu«nS“«° con. <IU0 eatá"l CaNcÍaS,'c»i!e delObispo n.29. contiguo 4 1.eRquin.de 1« Hechos y con la equidad que se dan, si se proporcionan en el j. a»,,;...,, nm«:.*. V\ • *• v«i,u0	e
precio, respondiendo por el^iempo q,ie se trate	5 d‘ Aeu..r su prop.el.no Qu.nt.n Valde*.
Se vende nn hermoso cocha de última mo-
da y sin estrenar, vestido con esquiaito esmero, mandado cons- j
truirexpresamente á uno délos mejores carruagistas de Euro-	»	—,— —
pa; en la calle de la Obrapia n.4, de 8 á 2 de la tarde informará, miento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyendo
Se vende WM	'	" ‘ ‘	------------
'“"“T9 acabados de con.truir .le at,Tertenci» que no íe juzgue por los precio., pne« non fl.mame»
yn gUn°8 med,°. u"°',de nioJü: en tod. I. eíten.iou del. p. labra: se rigúen admitiendo toda. ^..q-'Íe-C-rra_&_dLcha Í!»|eU«i de arriculo. p.ra.u v¿n.a, en el DEPOSITO DF. MF.R-
del Obispo n. 29, c lietario Quintín Va
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
A mas del surtido de géneros que encierra este establecí-
CALLE DE O-REILLY NUMERO 103.
Depósito Central para toda la América de los periódieos.
La Ilustración, Semanario Pintoresco, Biblioteca Universal j ilustrada, Agricultor Español, Novedades 8fC. fac. fyc.
Corno únicos corresponsales y agente-esciusivos del Esta-i ___ _____ (
bjecimiento tipográfico del Sr. D. Angel Fernandez de los Rioe.; mos de fábricas.
director propietario délos periódicos arribo citados, bullámonos; Reglamento para el Juzgadcjítar, por M. A. Boucíiardct. tra
de mas de medio uso,
un er aespacno ae esta nnpren l	811 solidez; y taDien una casa en et oarrio uei j8as superiores de lienzo lejítimo de puro hilo v perfectamente
;a, librería de Charlain y de ¡ vni *a*ena’ ProPlJ P.ara temporada, en meno* de i trabajadas, al ínfimo precio dedos pesos una’: pantalones, en
----r- j..,	valor, calle uel Aguacate n. 57 impondrán.	Lgte artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la
ae vena© un qiutrm de medio uso, muy eluse mas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero y fuerte y en precio equitativo: calle de Aguiar n. 89.	4 ]-------------------~ 1—---------'A 10 ClA - nA
Se vende un quitrín de última moda y de
excelentes maderas, hecho expresamente, que ha rodado poco y se dará con epuidad: calle del Aguila n. 170.	3
iSans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, v Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas conside,-raciones sobre el arto de rece-
en el caso de poner en conocimiento del público, á fin de evi- de bienes de difuntos.
tar toda clase «Je reclamaciones, las siguientes advertencias.
Ordenanzas municipales.
Ni el Sr. Fernandez de los Ríos director y editor de los pe- ¡ Reglamento de papel sellado,
iena VA nnmhrsrios. ni Ins nroniptHrin«*	hí*- ’	A1 r-*-. J... 1..-i^ 5^,1
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	1 ' Termómetro centígrado.	Higró-metro de Saussure	TERM«. MI RUTH Máximun cent.	TRÓGRAF! ERFORD. ! í YJínimun 1 cent. í
6 de la maña u a		m. mm. 0.758	27°	67°		— I 1 j
4 de la tarde		m. mm. 0.757,5	K) X> o	66°		’
9 de la noche 		m. mm. 0.759,6	CD O 00	65°, 5		
'■ílí Horas de las observaciones	Anemómetro de Hererra.			■ ' ' ' ú Plnvió- metro métrico.	Horas de las 11 u— viaB.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 üie-cro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexa gesimales		
6 de la in<i-□aua		S.E.	1.267,5	0.975	!	1
4 de ia tai-de		N.E.	1.267,5	0.975		
9 de la uo-de		S.E.	1.267.5	0.975		
Horas de las observaciones	E*tado del cielo.	Truenos sin relám gos.	Relám- i pagos sin ; iruenoa. ¡	OSSRYACIONES.	
6 de la mañana		con nubes			' - *	
4 de la tai-de		nublado				
9 de la uo- che	 •	nublado		■ á laa 9 al S. E.		
riódicos ya nombrados, ni los propietarios de este „Depósito” se- j i manera alguna responsables a las faltas ó enfurpecimien-:
Alcabalaorio de la Isla. Ley sobre retiros.
especuladores, que por su propia cuenta tengan abierta suscrj-1 partido.
para capitanes Je
ódicos.—Así en el interior de la Isla, como en. demás puntos de x\mérica, tendrán solo derecho reclamaciones, ó exigir el cumplimiento decua-icion aquellos que se hayan suscrito encasa do
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá.
ducidoporel Dr. D. JosséMaría Velazquez, dos ts. en 4. °
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una¡q descripción característica de los ! p, Minerales útiles por D. Joaquiu ‘ Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa-íquiit Ezquerra del Ba>ro.
. i). Francisco de Paula Mellado.
Páralos fines, quesa el párrafo anterior dejamos indicados presamos á continuación los puntos de suscricion y agentes nuestro establecimiento así en el Interior como e 9 principales ciudades de ámbas Américas.
Puerto-Príncipe—Redacción de El Fanal.
Cuba.—D. Junn Kalteas.
Matanzas.—Sres. Olmo, hermanos.
Trinidad.—D. Pascual Matiol.
Cienfuegos —J>. M. Humas Chnncel.
Villa-Clara.—T). A. Suftol.	*	¡
Sancti-Spíritu.—D. Francisco Medina.
Remedios.—D. M.Visril.
Cárdena^.—D. Juan Ferrin.
Sagua la Grande.—D. V. Arias.
New-Orleans.— D. U. Alemán, Director de La fifnion. New-York.—Redacción de La Crónica.
Méjico.—DJL Devaux, Gabinete de lectari Veri-cruz.—D. José Pujol y Estlier.
Jalapa.—D. J.N. César.
Caracas.—D. C. González.
Puerto-Rico.—I). A. Diez.
Buenos-A» res.—D. S. Garay, &c. &c. &c.	5
UNA . ‘ARANERA,—Novela original por
lia a se halla de venta en el despacho de- esta imprenta.
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
•de su descubrimiento h inestros dias, por D, Antonio del M,\ ■ Tajada.
PROSPECTO.—Cuan^ algunos amigos me han pre-ntado cual es el objetó que me guiaba al escribir la his-
MRWI » MlilllAl
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casita n. 13, calle de la Mer-
otas^vá* ced» inmediata é la esquina de la plaza, en 1500$: calle de Cuba *' jj. 94, impondrán de 9 á 10 y de l*i á 4 de la tr.rde.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende ana escalera de piedra de San
Miguel con 32escalones, de 2 V3.2 pulgadas, pulidos -de asperón lúe parece mármol,con su barandaje de caoba, cuyo valor ea le 18 onzas, y tratándose de poner otra se da en el ínfimo precio de doce onza* de oro; calle de Riela n. 50.
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si
fierfectameute cortados, á los preciosde 10 rs., 14, 18, 20 y 24 os mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para caleseros, tos pantalones para los criados de esta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-moque las camisas, tanto las de crea como las de bretaña que son inuy cumj lid&s y bien hechas á los precios de 8 y 12 is. una; chupas, levitas, jaiques y palefoes tanto de lienzo de las pintas y clases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mézclilla y paño trabajados con esmero y curiosidad á los precios que á continuación se expresan: los de lienzo á 20 y 24 rs. uno; ios de alpaca, lanilla v mezclóla á 20, 22 y 24 rs.; id. de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casacas como los paletees á 16$ uno; chalecos, en este artículo hay completa variedad, tanto de piqué como de seda y terciopelo, á los precios ¡de 14, 20 y 32rs. uno; calzoncillos, es tanta la variedad que la persona mus escrupulosa encontrará á medida de su dseeo, á los precios de 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, fundas de almoada finas, entrefinas y ordinarias, todo por el valor -'el
conviniese. En él almacén de maderas sito el primero de la ala- ¡género sin contar la hechura; forros de catre superiores tanto meda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cía- en género como en hechura al ínfimo precio de 12 rs, uno; id.
JUuS0 vende la oa^a n, 4 calle de Composte
Ir, en 291)0$ libres para el vendedor, de cuya cantidad se rebaja-
se, suo en el Puente de Chavez.
mas inferiores para criados á 8rs. uno; á mas de los artículos
HOilO d© Amberes Ú8 Hcimburífo V d©l Ñor- I^lenc*°n'i^os ae hallará constantemente en este depósito un siir-.	. ,,	i 'i	, ®	•*	tido extraordinario de esouifacioues de cuantas clases se pidan
te. ...uy irasco y acabad, de llegar se Tende por mayor y me-:	grandes partidas y 4 precios tan cómodos que
ñor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda i lY/. „ . -	• . * .	_lt. -
saliendo por la jiuerta del Monserrate, y en el de igual clase sito j i-j °	’	P ‘	*
en el Puente de Chuvez, en ios misnms hay unas preciosas ma- p . 1	, ,	«i „ olu, -l. i,
cetas de Italia Dara flores.	2	! A mas de lo mencionado el que suscribe li
que
favorezcan con
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentanr todas clases de clavos existentes.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgar azúcar oue trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado ¿inspeccionarlo.
Escusndo es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocoe dias un corte número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la inorada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Sección de Industria y Comercio.
Esta tarde á las 5| celebra junta ordinaria en el edificio de la Ccrporacion. Habana y Julie 16 de 1851.—José M. de la Paz Morejon, Secretario.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS •n esta capital que ha de observarse desde 1 ° de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y »abados por el ferro-carril, entra lúnes y juéve» en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se reciben cartas en esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara, San Juan de los Ra-medios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo, Gui»u, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba, Mayan, Sagua, Cobre, Saltadero,-Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe. Quivican, Surgidero de Batabanó, Ba-tabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolws, Bermeja, Nuera Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmilla», Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altumisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada dei Cura, Santiago, Cano, San Antonio,Seiba del Agua,
ITllñlIñlít V \! R .'lili A ln ti i r7 r. » Uñaría <1 A	i 1*0 Uatioc Artflmi.
unta ha dejado perplejos a la mayor parte de los que asi me econvenian y no era para ménos, ni ignoraba yo que este efee-j resultara. Mas se rae replicó “como hay tantas historias de América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy especiales á la Isla, ese trabajo podría tocar algunos inconvenientes que fueron escollos para triunfar de su objeto.” Cabalmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes para escribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que me ini pulsaron á tomar la pluma en esta, porque esos inconvenientes ios traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectos que no podían alcanzar ó no tuvieron el impulso feliz ó la paciencia necesaria para meditar toda una vida sobre cada uno de esos hechos, que deben llegar á nuestro oido desde la infancia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación >Ja experiencia.
Esas obras, de bastante mérit» en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y c u yo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto arte en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con algún desaliento, porque ni llegaron á sus oidos esas tradiciones de la palabra, alma de la histe ria, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista los objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personases adolecen de cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerados; y en resúmen nos presentan una his toria trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que se propuso el historiador ni la viva representación de las escenas que se describían.
Estos cuadros aislados de las personas ó hechos no ha sido la manera mas adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de un pueblo observe el estado de los conocimientos generales y la índole de los personages, para no atribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u-tilidad y aciértelos hechos históricos es necesario transportarse á su siglo y conocer íntima y profundamente hasta los mas delicados resortes que hacían mover la socied td en que acaecieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de los historiadores, quejuzgaron las generaciones pasadas por la suya, a-vanzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en este género de escritos, si el pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La imparcialidad y la critica velan sobre la historia como en una ata-lays puesta por la justicia y la razón para escapar de las induc ciones particulares y de toda mira que no se dirija hacia el úni-oc blanco de la historia, hacia la verdad. Con este espíritu podrán sus lecciones servir como de un suave bálsamo sobre los , males y miserias de la humanidad.
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la an* siedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otros alguna exigencia de mas; este interes de su parte era laudable, preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominicanos. La historia de Santo Domingo, proseguí, no lleva hoy tan solo por objeto la corrección de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasados ó sobre las causas ó efectos 4 que se atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sí se ha hecho fué con pasión ó con espíritu mezquino, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que no tenían la menor relación ni atingencia con los últimos aconte-cimient« s.
Por otra parte si la Isla de Santo Domingo había sido un emporio de riquezas para los primeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que los capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tales que merezcan ese desvío, cuando aun fio comienza la conquista que desaparecen los descubridores hácia el continente yjejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y adica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito aelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexpli-srble y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el peu-camiento de presentar á mi pais bajo un aspecto mas grave y en que se le debe considerar por los hombres políticos é industriosos, para que pueda sacarse de él en su estado actual todo el
rán 300$ de imposición: calle de Escobar n, 178, entro las de ia Reina y la Salud.	,
Pararealizar una testamenta da y ápre-
cios mas cómodos que los que fu vendían en el primer anuncio, se venden las 4 casa9 demampostería y tejas, situadas la primera en la caile dei Palomar n. 1L1, la segunda calle Real de Jesús María n. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina á la calzada de Vives n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y el solar frente á las dos últimas, las que se realizan juntas ó separadas: en la calle de la Reina n. 26 impondrán.
Se vende ana casa situada en la calle de
la Estrella n.24, con sala, 4 cuartos, pozo v hermoso patio, toda de manipostería y tejas, está alquilada y en ella hay un establecimiento, gana 26$ al mes, solo reconoce 100 de imposición al 5 por 100 anual, el terreno es redimible, y se da en 2400$ libres para e! vendedor: impondrán en ln calla de S. Miguel n. 112¿.
Se vende la casa n. 87, calle del Campa-
nario Viejo de Guadalupe, inmediata á laque hace esquina á la de San Rafael, de azotea y fabricada á la moderan, sin gravamen alguno, en 3600$ libres para el vendedor: en la calle ie la Estrella n. 44impondrán.	2
Se venden tres casas, una en la calle de
la Obrapia n- 106, otra «n la del Campanario Viejo n. 216, y otra en la cerrada de los tritios de S. Josén. 115, y en la del Empedrado n. 23 impondráu.	7
Se vende ó arrienda nna estancia de la-
borde una caballería y cordeles de terreno, con buenas fábricas y arboleda, ádos leguas de esta ciudad por ei camino de Güines, paraje que liamun Rio- Hondo: calle de Dragones núm. 54.
Se vende la casa n. 61, calle del Sol, con
entrada de carruage, caballeriza para dos bestias, con tres cuartos bajos y dos hermosos altos: en la misma ó en la calle de ia Habana n. 146 impondrán.	2
El marques del Real Tesoro deseoso de
redondear todos sus negocios, vende su inganio La Vega, en Pto. Escondido, con mas de 70 caballerías de tierra, cruzadas por él rio y vurios arroyos, con bastante monte y maderas, todas las fábricas necesarias, máquina de vapor y trapiche de bueyes, 4 medios trenes, alambique, tejar, un potrero cercado como de 10 caballerías, otro como de 3 otro de 12, con la mitad de la cerca de Piedra, carneros, cochinos, yeguas, vacas, de 10 á 12 caballerías de caña, buen almacén en el embarcadero, y dos casas para cualquier establecimiento, con su pozo, 125 negros, 80 yuntas de bueyes, 20 carretas, 8 pozos en los puntos convenientes, para que beba la boyada cuando está léjos del rio.—'Todo se da por las dos terceras partes de su tasación, ó en 12,000 onzas de oro, pagando el importe con 1500 de contado ó igual cantidad rodos los años, ó por octavas partes, el importe du los dos tercios de su tasación. En el contado se recibe la cancelación de créditos pasivos hasta 12.000$, de los que impondrá el vendedor en su casa calle de Riela n. 36 á cualquiera hora.	2
Se vende la casa número 57, situad i en
la calzada del Monte; frente al Campo Militar, la cual es es (melosay brinda cuantas comodiaaúes son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en ia misma impondrán.	45
BUEN NEG9CI0.—Se enagenan cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una quinta de recreo y utilidad, pues le es unexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye? su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras í-uatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado demampostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, copserva su famoso armatoste, siendo el punte el mas acreditadle esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusae pagan ceneo moderado: todas se dan por solo el válorl de la primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de^ contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños v sacar el dinero para ios plazos y el interes con usura de capital exhibido de sus alquileres; pue3 solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en loa hábile» -de trabajo.	45
Se vende una casa situada en la calle de
la Reina esquinuá la de Manrique n. 85, tiene 16 varas de frente por 34 de fondo; impondrán en la calle de Dragones n. 102, por las mañanas hasta las 8 y todas las tardes.	8
cetas de Italia para flores.
INTERESANTE AL PUBLICO.
Realización de la factura siguiente á precios sumamente baratos.
Cortes de vestidos de muselina de fondo de colores, tales como ante, rosa, flor de romero y azul con listas de hilo pasado, claritos y propias de verano á 1$ uno, Gró de seda de cuadros escoceses con matices lindos, vale 14 rs. y seda a 11 rs. Pafiue los de seda de 5 cuartos en cuadro, de pintas preciosas á 12 rs. uno, camiaitas «le muselina clarín bordadas y con lazo á i* una. Muselinas francesas de muy bonitas pintas á escogeren una partida á peseta sencilla vara: id. mucho mas finas y de preciosas pintas á 2$ rs. v.; telas reales de unión muy finua fondo blanco y pinitos de colores muy bonitos y no destiñen, al bajo precio de 1 rl. v.; holanes batistas de hilo puro muy finos, de pinitos de todos colores, á3 rs. v.; id. riquísimos de los acabados de recibir, de hermosas listas de todos colores propio de vestidos de verano, á 4rs. v.; muselina de la India blanca de 2 vs. de ancho y fina, á 2¿ rs. v.; id.clarín fina con 11 vs. y 5 cuartas de ancho, á 15 rs. pieza y 5 rs. corte; estepillas clarines blancas, lisas, con 7£ vs. á 7 rs. pieza; holán batista blanco, enrollado fino y de hilo á 8 rs. vara; holanes escoceses de bonitas pintas a 1 real vara; punto de bobinet liso á pesetu sencilla vara; idem de confitico blanco de dos varas de ancho lo mas de moda para velos á 9 reales v.; tarltttana de todos colores de 2 varas de ancho ú 1 £ real vara*, id, id. blanca muy fina á 2 rs. v.; platillas de hilo legítimas de lomas fino que viene y de 40 vs.á 10$ pieza; grano de oro de 40 varas, de hilo, propio de camisas y sayuelas, 4 10$ pieza; tela de rosa blanca de hilo puro de inas cíe vara «ie ancho, muy finas y apropósito para buenas camisas y sayuelas con 20 vs. á 10,11 y 12$ pieza; carreteles de hilo de palo colorado de la fábrica de Taylor con 300yardas á 4 rs. dna.: raso para zapatos de todos colores y anchos á 9 rs. v.; arrengados de todos colores con 11 vs. á 7j rs. pza.; cortinas ó pabellones grabados de todos colores con 3£ vs. de largo y apróposito para adornos interiores á 12 rs. el par; listado de todos colores entre ancho á j rl. vara; id. ancho á l real vara; id. legítimo de hilo puro de todas pintas con 48 vs. á9¿$ pza. y peseta vara; platilla de algodón á \ real vara; gante crudo alonado de lj vara de ancho apropósito para buenas fundas de catre á 2 rs. vara; toallas de hilo a-daraascadas con franjas de todos colores á 5$$ dna. y 4 rs. una; holanda du cuartos de hilo para chupas y paletees á 1| rs.; driles crudo y aplomado de hilo puro y superior calidad á 2^ rs. vara; id. de los mismos ton leve mareo á peseta varo; medias de holán muy finas lisas y caladas para señoras á 2£ r:-:. par; y para no cansar, ricas mantas de burato de China con bordados chinescos y elegantes cajas de palo de rosa; chales de seda de cuadros escoceses; id. de raso, píos de granadina, vestidos bordados y calados de muselinas y tarlatana, abanicos de marfil palo de entre ellos para luto; ciutas~de raso lisas de todos colores,
Guanajay, Marie!, Alquizar, Puerta de la Güha, Cañas, Artemi- »«*=} f“«-	---------------,------------ -
■a, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Ba-1 partido que reclaman las luces y adelantos de la época, son los ños, Consolación, Pinar del Rio.	; motivos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la Ins-
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
He Pinar del Rio i ale los juéves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de áan Juan y Martínez, GuRnes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lúnes juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los martes y sábados y entran loa domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete d» la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lunes, miércoles y viérnes.
NOTAS.—El vapor Almendar« s de la costa del Norte lleva ia correspondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.^
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanueve,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección. Habana 24 de Mayo d» 1851.—El administrador general, Vasallo nia se han recibido varios números de estas impor tantes publicaciones: „Deósito da publicaciones”, caile de O-Reilly n. 103.
Se avisa á todos los señores sacerdotes
quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma de María Rita Sánchez, ocurran el juéves 17 del corriente
convento de N. P. San tJuan de Dios, donde serán gratificados con la limosna de 12 reales fuertes, rezándole un resp onso a la conclusion de 6 a 9.	4
El que suscribe, único dueño de las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE,LA CUCHARA, EL SOLI1A-RlOy EL ADEREZO, establecidas en diferentes puntos de esta ciudad, sin asociación de ninguna especie ni tener efectos en comisión, declara que nada debe sin exceptuar plaza ni la mas ínfima cantidad, porque hasta los oficiales y dependientes empleados en dichos sus establecimientos son pagados todas las semanas los uuos y mensualmente los otros. Habana} Julio 5 de 1851.—Antonio Marengo.	5
LIBROS E IMPRESOS.
LA ESPAÑA.—Por el vapor Hibernia se
han recibido vario» números de «»te interesante periódico: »Depósito de pnblicaciones”, etilo de O-Reilly n. 103. 10
toria de Santo Domingo
No sé si estas miras y'razones podrán satisfacer la curiosidad pública, como creo satisfacieron á algunos de mis paisanos; pero cuando veo que se despueblan ias gentes de este y del otro hemisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos ó del Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudieran disfrutar, con la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la industria, me hace esperar se excite aquella y se acaben de abrir los ojos por ios particulares y por los gobiernos, para entrar en nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á aquel pais, les abra un nuevo minero de prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demas que á la obra pertenece, toca á mi responsabilidad; pero si reclamara la indulgencia pública no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la gran dezs y gravedad del asunto. Es verdad que he dedicado á es’ cribiria algunos años, después que consulté todo ios datosques pudieron venir á mis manos, sin que escusose fatiga en el exá-men escrupuloso de las obras de muchos autores que han es-! crito sobre los asuntos de América. Si he escusado algunos hechos de poca importancia, ha sido con especial intento, para hacerla mas amena ó por despojarla de aquel viso de que adolecían las de los antiguos escritores. He seguido en esta parte el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan el hilo atado al fin de la historia que describían. Por desgracia nos la legó este trunca y ha sido una de las causas que mas me han impulsado á escribirla, porque las otras que exis-en, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos á describir, ó son traducidas de autores extrange-ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con las traducciones. Nada diremos en cuanto á su método: no queremos despojar al lector del poco interes que ella pudiera producirle, le reservamos este aliciente para no desflorarle antes de la lectura de la obra.
Al concluir este prospecto solo nos queda un disgusto, y es, que la oscuridad de la historia en cierto punto y el atraso de las ártes en las pasadas épocas, nos escasee de recursos para permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y luz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que pudieran servir de base ásu mas fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres pianos, uno del derrotero del primer viage del Almirante á la Española, otro general de la Isla en tiempo de los Caciques, con las demarcaciones de sus territorios y de las situaciones de las primeras fortalezas españolas y de algunas poblaciones indias y por último el del estado de la Isla en la época mas posterior de fines ^	_	__________________
del siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos espe-jnito, sano y sin resabios, de volante y silla, se da barato por no
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende en 500$ libres para el vende-
dor, una negra cornatile 40 años, regular lavandera y planchado ra, sana y sin tachas: calle de los Oficios n. 10.	3
Sé vende una negra como de 20 años-
buena sirvienta, entiende de peinar señoras y de costura y asear una casa con esmero, es regular lavandera y planchadora, coartada en 300$ y unos derechos atrasados, libres en los de ahora calle de S.Miguel n. 112£.
Se vende una negra joven, buena lavan-
dera y planchadora, con principios de cocina, por su ajuste calle de la Obrapia n, 98.	2
Se venden 8 negros de oampo, mitad va-
roñes y hembras, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra lavandera, planchadora y cocinera, l negrito de 11 años, 1 mulatico de 7, ['costurera mas que regular de hombre y muger, de 18, 1 mulata de 16 y una negra de 16, con muy buenos principios de todo: calzada de Galeano n. 118 impondrán.	2
Se venden tres negros, uno calesero, za-
patero y excelente servicial de mano, humilde, fiel y callado; otro general de campo y peón do albañil, y una negra excelente cocinera, costurera,lavay plancha,entendida sirvienta á lama-no, sabe peinar señoras; ámbos sanos y sin tachas: calle de Manrique n. 98 esquina á la de S. José.	*
Se vende una negrita de 11 á 12 años, muy
viva é inteligente para todo, por su ajuste; calle do San Ignacio núm. 8.	*
Se vende un negro joven de muy buena
figura, excelente calesero de una y dos bestias, por su ajuste; en la calzada Real del Horcon, tienda de ropas 2. ° Gallo.
Se vende un mulato joven, buen servicial
de mano, general sastre, sano y sin tachas: calle de San Ignacio n. 95 impondrán.	4
Se venden tres negritas muy bonitas y á
escoger, de 13,8 y 4 años de edad cada una, sanas y sin tachas, por su ajuste: calle de Compostela n. 166.	3
DE ANIMALES.
Se vende una burra recien parida y de
abundante leche: impondrán en la caballeriza de D. Pedro Amador, por el frente á la botica del Peñón	3
Se vende un caballo dorado de trote lim
pio, acabado de enseñar á volantero, muy manso y bonito, de tierra adentro, de 6 años y cuartas, muy sano, y propio para silla, por su marcha suave: calie de S. Miguel n.il2£ esquina á la Lealtad.	6
SANGUIJUELAS GRANDES, superiores
y de inmejorable calidad, se han recibido por la fragata española Nueva Manolita procèdente de Cádiz; las que se expenden por mayor y menor á precios sumamente cómodos; en el alma cen de I). Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 71.	5
Se vende un caballo color.bayo, cabos ne
hros, crin y cola, de 5 años escasos, de 6 cuartas largas,, muy bo-
mautas de tarlatana de seda llamadas de temporada; birretes de seda blancos y de colores; manteletas de gró de tornasol y otra infinidad de renglones á precios sumamente baratos como io tiene acreditado en tantos años la tienda de la INESITA, calle de la Amargura esquina á la de Compostela.
NOTA.—En la misma se ha establecido una Subcolecturía de la Real Lotería.	6
¡¡Paletoes de alpaca negros!!
Quinientos paletoes de alpaca hemos recibido en comisión negros y decolores, cosa superior, con forros de hilo bien trabajados, los que daremos á 24 reales uno, advirtiendo que mejoran los que hemos vendido á 28 reales, idem de tela-real de lista y de^Holandade cuartos y de hilo puro cosa superior á 28 rs., chalecos de piqué blanco y de colores ál6fs., pantalones de dril ruso superior á 24 reales también hay chupas de estos géneros á lo mismo: calle de la Muralla, en!re las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la Peletería de los Jimaguas, e igual en la de Compostela junto á la d^l frente á la barbería de Santiestéban, donde se hacen casacas de puño superior á 14 y 1&&.	9
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nueve el surtido de prendería fina en la platería y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela, vendiéndose aun mas barata por aproximarse ei fin de la REALIZ ACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, ee servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 25
UNGÜENTO B0NEI.LV.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. D Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá, ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Tara evitar el engaño que puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales se ha recomendado el un guento Bonelly por ios profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y teda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la caile de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursa.	9
Gran medio económico para lavar ia ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para e3te lavado, es que no se restriegue ei sucio con tuerza; casi se puede dec-r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
Ha instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo la ropa se ha ■ e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene inas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no s< necesario restregar como por el antiguos método.—Ea sumameo te fácil el lavado por este método.
Ss halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuro«, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el almamcn de víveres de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de I). Luis Le-Riverend, al precio de real y mediq sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	76
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir ell. ° del corriente Junio un establecimiento en la caile del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un eg-quisito y variado sustido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro pais en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el misino Burtido general de ropa hecha á propósito para todas las da-
lia recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. do finos y lejiti-mos mahones de china y otros muchos renglones tauto para Sras. cuanto para caballeros.
En el deposite de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo á la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintín Valdes.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pe-
3ueña comisión; también frutos del pais á cambio de ropa en el epósito arriba mencionado.
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en casa de los Sres. NoriegaOlmoy Comp calle de O-Reiliy número 2 cuadra entre laPlazu de Armas v muelle de Caballería.
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigua v acreditada panadería de este nombre, situada enla calzada de ¡3. Lázaro n. 96, acera de los baños dei Recreo, ha determinado aprovechar la aetuul baja de las harinas en obsequio del público y de sus infinitos parroquianos, ofreciendo desde-hoy en adelante 28 onzas de pun cocido y délas mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da en las panaderías que dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una sentaja de 56 onzas de pan semanalmente comprando un real vencillo diario.	5
CORTOS DE VISTA
Mas espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: hállase en la platería que se esta realizando á’ precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	13
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra coartada
de 400 á 450$, buena cocinera, y propia para el servicio de casa; también se toma en alquiler una que tenga buenas condiciones: en la calle de los Desamparados n. 21.	4
So solicita comprar una casa en venta
real ó en pacto que tenga tres ó cnatro cuartos y este dentro de la ciudad, y una negra recular lavandera v cocinera de buenas costumbres calle del Sol número 30 inponcrán «leí que la solicite.
Se desea comprar una casa cuya exñibi-
cien no pase de 3 á 4000$ en pacto ó venta real, que esté en buen puntopJe infa ó extramuros: calle*de las Virtudes n. 42 informarán.	2
Se solicita comprar una casa que su va-
lor no pase de 2000 á 2500$, de manipostería y que esté situada en el barrio de Colon ó inmediaciones de la plaza del Vupor ó entre la ciudad, sin intervención de tercera persona: en la calle de ios Angelespi. 38.	3
cíales he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de esta clase, arreglándolos á las mejores fuentes y á las mas exactas observaciones. He procurado también acompañar á ella los escudos de las ciudades que se establecieron en toda la extensión de la Isla, los* retratos de algunos personages dignos de memoria, y los croquis de las ciudades y puertos que han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero que i el público reconocerá el esmero que he puesto en hacerla dig-! na de su benevolencia y atención.
LA CONJURACION DE MEJICO, novela ¡j? de seda y de maderas escogidas y en muy buen estado: tam-
necesitarse? también se venden vario» para tren y que están en potrero: calle de S. Miguel n. 1121 esquina 4 la Lealtad.
Se venden dos caballos color moro, de
hermosas estampas: calzada del Cerro n. 114.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, forra-
________________________ ___________ * seda y de maderas escogidas y en muy buen estado: tam-
histórica. original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos ' h*eI1 un®- pareja de muías volanteras, mansas y sin resabios, de grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa« y se ha-l*0 ma^ hermoso que puede verseen su clase: calle de la Haba-e	- »	.i._ *- .	r J	Isa n. 189.
ALQUILERES.
Se solicita un negro cocinero que sea esclavo y sin vicios, y que sunlquiler no pase de 1¿$: en la panadería La Rosa, calzada del Monte n. 180,	4
Se alquila para la presente temporada 6
hasta fin de año una casa euja villa de Guanabacoa, calle délas Samaritann, una cuadra de la de Venus, recientemente construida de madera, con espaciosa sala, tres aposentos, cochera y demas servidumbres necesarias, siendoporsu situación sumamente fresca, é inmediata á los baños: impondrán, calle de la Merced n. 86.	2
Se alquila para la presente temporada
ó hasta.el completo de un ano, una hermosa casa sita en uno de los mejores punto-: del pueblo de Marianao, en precio sumamente equitativo, reúne cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habana n. 173 esquina á la da la Amargura.	2
Ss alquila la casa alta calle de la Obra-
pía n. 11 i e- /mn á la de Cuba, tiene 9 cuartos, la mayor parte de eilos muy grandes en el piso de arriba y en lo3 bajos almacenes, tiene 4 luces de gas y paja «le agua, con ia circustahcia de ser muy fresca: en la misma tratarán de cu ajuste desda las 5 de la mañana hasta las 8, y de bis 12 á las 2 de la tarde, y de 4 á 8 de la noche.
Se alquila para la presente temporada
una casaen la villa de Guanubacoa, ca le que titulan r.e Lebredo ó Candelaria, pasado el arroyo, para Fray Alonso, muy capaz para una dilatada familia, fresca y de una vista pintoresca,* esn hermosa agua pote, ble, cochera y demas comodidades, inmediata á los baños dei Español, Santa Rita y Cas.mova: impondrán en es ia ciudad, calle de Baulan. 24, y en dicha villa el Lio. D. Ambrosio de Meza, jumo á loa baños del Español.- 3
ARRENDAMIENTO.
Se arrieuda, vende ó cambia por casas
una estancia situada en Jesús del Monte, con buena arboleda y demás circunstancias: impondrán en la calle de San Ignacio, al núm. 25.	3
Se arrienda en el módico precio de 9 on-
zas de oro, un terreno de 3 caballerías de buena tierra de labor, situadas en el punto llamado Arroyo-Naranjo, partido de Feñuí-ver, distante 3 leguas de esta ciudad,con fábricas y aguada muy buena y fértil: darán razón en la calle de la Habana n. 87, y en Guanabacoa, calle de Palo Blanco, casa que llaman de Má Pilar.	4
Se arrienda una estancia en el partido
de Arroyo-Naranjo, con mucha arboleda y su casa nueva, con su cocina, de 2 caballerías de tierra; también se alquila un calesero de una bestia, muy fiel y buen servicial á la mano: caliedo la Obrapia n. 105.	4
PERDIDAS~
En el dia de ayer 8 de Julia se extravió desde enfrente de los pabellones del cuartel de Milicias, por La parte que da á la calle del Monserrate, una chiva negra con pintas blancas en la cabeza y patas. Se ruega al que la haya visto o recogido, qu» se sirva avisar en dichos pabellones, donde se gratificará al que la presente.	J
El sábado 12 dei corriente se extravió
una cartera conteniendo varios documentos interesantes y un paFe de domicilio; advirtiendo que á nadie pueden convenir mas que á su legitimo dueño: se suplica 4 la persona que la haya encontrado la entregue en la ferretería de la plaza Vieja esquina 4 la calle de la Muralla, ó enla platería de la calle de Dragones esquina 4 la deS. Nicolás, donde será gratificada.	*¿
NOTICIAS SUELTAS,
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO l*ONS Y CODINACH, pro/etor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle lie 4guiam° 61, éntrelas de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para i a construcción ¿le aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos -¿están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas per coreobas ó jorobas.
BRAZOS y TIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualauier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuero, atrás 6 adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-
i//#	e. oí n y..i,, J	I _ *	....i’..-...,.	ü..
;dñ
Dad* venta en el deipachu dee.ta impreuta.
IUU DUI.1UW	~ --£----- - - —	|>UI V.	ItlO Via-	.	.	.	.	X	7- 7
ses respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho estable-! 9uirías cunslruitlos en esta ciudad y 4 la vista dei enfermo, á fin cimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipa- . 5!íe. sear¡.a s4 Justa y exacta medida, sin cuyo no das familias enteras, sin ia demora de esperar á su confección.	aplicación, la curación poco menos que
Como loe resultados son los que hablan, los que manifiestan el . ~	”
verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo ei que quiera dispensar su favor al reconocido.—Quintín Valdes.	26
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia.	3
Se venden cocos nacidos en estado de
trasplantarse, á 2 rs. ftes. uno, tornando mus de 100: impondrán en la caile de Paula n. 65 entre Habana y Compostela, 3
SORTIJONES DE ORO,
con cornalinas, venturinas, agatas y jaspes de colores muy ! ciada de ia renfetnedad, junte con un dibujo «ie la parte fufen variados y bonitos, los hay en grande cantidad y venden á ín- j en tamaño natural, fimos precios en la platería que se está realizando á precios fijos
requisito seria
______ . ____________ imposible, y
uy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si ia curación es po- ible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de con*
Las horas de consulta son de una á tres tod festivos, para estas v todas las demas enfermedat r cirujíu, especialmente las que acompi
Í»artos y afecciones de la matriz y de los n as señoras que viven en grandes poblaci I Los dias festivos quedan destinados ¡
1 pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de ¡con carta franca incluyendo una reía
á los
s no i ciña
Isla
nombrada „El Aderezo’* calie del Obispo esquina
Aguiar.
de
Solemne fiesta.—La que ha de tener ln-
gareola ermita de H», Nicola, el domingo *20 del actual, 4 Ntre. Sra. del Cirioeo, eerá digna por lodo* titeloe del ob>ate