d» obligaciones contraídas en las fianzas, ya por su iu- han derramado su sangre en defensa de rtuestra Reina tervencion oñeial en fas diligencias y aprobación de y de nuestros hogares, quedaba que satisfacer el justo estas, ó ya por razón de actos administrativos quohu- tributo de reconocimiento y admiración que los habi-bieren ejercido como funcionarios públicos. Cuando tantes todos de esta fidelísima Isla deben al Egército contra estos procedimientos so opusieren demandas por terceias personas que ninguna rospousabilida 1 tengan para con la Hacienda pública por obligación 6 gestión propia ó trasmitida, el incidente se ventilará
por trámites de justicia ante los tribunales competen-: representando esta Corporación la propiedad y la tes.	'*	...».................
y á la Mar'ma Real que la guarnecen, por la decisión, constancia, valor y sufrimiento que sin excepción alguna liau desplegado todos sus individuos en las gravísimas circunstancias de que nos ban salvado. Que
ti-
queza de toda la Isla, 4 ella le toca promover una ma-Articulo 12. ® En el procedimiento por apre-! infestación pública y solemue de la gratitud do sus ha-mio de que habla el artículo anterior se aplicará ante, hitantes á nuestras tropas de tierra y mar por su lierói-
todas cosas al reintegro de la Hacienda pública la fianza que tuviere prestada el empleado responsable.
Si esta fianza fuese insuficiente so perseguirán en seguida los bienes muebles ó inmuebles de la pertenencia del mismo.
Si estos no alcanzaren á cubriré! desfalco y el valor efectivo de las fincas hipotecadas no hubiere ¡lega-de al que se les atribuyó en la fianza, se dirijira el apremio solo por la diferencia que resulto cutre ambos valores contra los testigos de abono y los funcio-nsrios aprobantes de la fianza, uo persiguiéndose a estos hasta después que se hayan agotado los medios de reintegro contra aquellos.
Cuando todavía quedare por cubrir el alcance eu todo 6 en parte despuos de las gestiones precedentes, se dirijira el apremio contra los gefes ó empleados a quienes con arreglo a las instrucciones do cada ramo deba exijirse la responsabilidad subsidiaria.
Articulo 13. La Hacienda pública por sus créditos liquidados tiene derecho deprclacion en concurrencia con otros acreedores, sin otras excepciones quo las siguientes:
Primera: los acreedores quo loseau portítulo de dominio 6 de hipoteca especial con relación i las fincas comprendidas en la fianza quo prestó el deudor a favor de la Hacienda, siempre que aquel título no baya caducado legítimamente y sea de fecha anterior a la del otorgamiento de dicha fianza.
Seguuda: los que tengan la misma acción de dominio 6 de hipoteca especial sobre los bienes del deudor no comprendidos en la fianza, siempre que el título de aquella acción esté vigente; pero quedando A salvo el derecho de la Hacienda contra toda cnagena-cion ó hipoteca de los bienes dol deudor, si resultare ó pudiere probarse haber sido simuladas ó haberse hecho en fraude do las accioues del fisco.
Tercera: Las inugeres por su dote entregada y revestida de todas las solemnidades prescritas por el derecho común, excluyéndose la dote simplemente confesada, cualquiera que sea la fecha de su otorga-mieuto.
Articulo 14. Los procedimientos para la cobranza de créditos por alcances cuando estos hayan sido descubiertos por los gefes de los empleados, serán dispuestos por los mismos gefes con aprobación de la autoridad superior económica de la provincia.
Los empleados, sin embargo, vorificado que sea el pago ó la consignación de la cantidad demandada podrán reclamar contra la providencia de los gefes ante el Tribunal de Cuentas.
Articulo 15. La Hacienda pública tendrá derecho al interés anual de un 6 pg sobre el importe de los fondos distraídos de su legítima aplicación aplicación, 5 contar desde el dia en quo esta debió realizarse hasta el en que se verifique el reintegro, sin perjuicio de las peuas en que hayan incurrido los empleados responsables.
Articulo 16. Cuando para ol cobro de un crédito se presentase un documento falso, no será pagado por el tesoro, y el que lo hubiese presentado será entregado á los tribunales. Si posteriormente acudiese á cobrar el mismo individuo ú otro con el documento le gitimo, obtendrá ei pago del tesoro, mediante formali dades que so dictarán por el gobierno para evitar abusos.
Y dispuesto por el Exento, é limo. Sr. Superintendente general Delegado, el cumplimiento del Real decreto y artículos que preceden, so publican de su orden para general conocimiento con advertencia de quo la aplicaciou del 8. ° de dichos artículos quedará en suspenso hasta que se forme y publique la iustruccion á que ha de arreglarse el procedimiento administrativo para las cobvanzas. Habana 29 de Agosto de 1851.— Joaquín Campuzano, secretario.
co comportamiento, y que á este fin tenia la honra de proponer que la Real Junta abra desde luego una sus-cricion en todas las poblaciones de la Isla, con la precisa circunstancia de que no se admitirá en ella mas cantidad quo la de dos reales fuertes por persona, para ponerla así al alcance de todas las facultades y facilitará la mayoría el que tome parte, en esta pequeña, pero,significativa muestra de público reconocimiento; que su producto se destine á la adquisición de una es
Teniente.—D. Juan Ferrin.
Sagua lu Grande.
Diputado.—D. Francisco Martin Rodríguez. Teniente.—D. Ignacio de Larroudo.
San Juan de loa Remedios Diputado.—D. Aniceto Corona.
Teniente.—D. Bernardo Laredo.
5.°	I.os contratistas podrán emplearen la contra-
ta los carros que quisieren con ral que no excedan de las dimensiones señalarlas pan» los del tráfico público,;
y que los cajones tengan la e. enrasarlos tengan la c trg.i nr con colmo que con el movimiento so de : contravención ríe lo que aquí so advierte
liti r SUIif osan i y i
pan
Nuevitas.
Diputado.—D. Lorenzo Ruiz.
Teniente.—D. AlfonsoPrimelles. (padre).
Habana 22 de Setiembre de 1851.—José Maña te servicio par Velazquez, secretario.
vayan nunca tamo, pues la sufrirá la pe-
; na rio 20 á 25 pesos por cada uno ó cada vez que se j incurra en esta falta.
(>. ° Los carros t,estillarlos á la limpieza no están exrentos de pagar el arbitrio do la marca ríe carrua-:gea corno tampoco las lanchas ó embarcaciones lo es-; táu de matrícula y gremio, que puedan destinarse á es-
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorres á les que han prestado servicios distinguirlos en la completa destrucción de piratas invasores.
los
Suma anterior................ $86792
Sres. Hermoso y Hermano.
“ D Francisco X. Calvo Cónsul del Ecuador .................................
Da. Paula María de Chavez............
llevarlas basuras á las estancias que, D. Rafael Navarro..........
En la casa depósito situada eu el Cerro existen 96 colonos de Caharias de ambos sexos yVle diferen tes edades y oficios, que han llegado á este puerto procedentes del de Santa Cruz de Tenerife en la fragata María Julia—Conforme á las reglas establecidas serán
circulan la bahía: pero si están libres de pagar portez go, esceptuando oldel l.uyanó, del que también ahora |
Tontas Cardona...............
José M. de Cárdenas y Chacon_
pada y un sable de honor que se ofrecerán en nombre colocados cou las personas que los soliciten ocurriendo »1 inteuto senale el Gobierno y que podrá variarlas
1	IT.	.	. »	•	A	111	a	o t n ft	#1 I	O T O n tn	•-»	1 A	. ^ íi i*a lo	A ‘ I A 1 A	í	A H ■ 1 S. LA (I . . 1 a A	L	1	I	__— -	'	- - — -
de la isla al Egército y Armada de la misma representados pot sus dignísimos Generales, con una inscripción análoga á la siguiente—“La Isla de Cuba agradecida al Egército ó á la Armada Real que la defendió do los piratas en Agosto de 1851”—El Secretario concluyó proponiendo que se anuncie la indicada suscripción en todos los periódicos de esta capital, expresándose que se recibirá en sus respectivas Redacciones, y se publicaráu los nombres de los que tomen parte en ella; y que al mismo tiempo so oficie á los Sres. Diputados para queso sirvan abrirlas en sus respectivas jurisdicciones valiéndose de los mismos medios ó de los que estimen mas convenientes en los puntos en que no haya papeles públicos.—La Junta aprobó por unanimidad esta propuesta y nombró una Comisión compuesta de los Sres. vnmlesD. Jacinto González Larrinaga, D. Domingo Guillermo de Arozarena y 1). Miguel de Cárdenas y Cárdenas, para que entienda en todo lo relativo á la egecucion de dicha propuesta, eu el concepto de que la espada y sable mencionados han de construirse en las fábricas nacionales—Domingo Guillermo de Arozarena.—José María Velazquez, secretario.
Lista de suscripción de los señores de la Real Junta de Fomento.
Ps. Rs.
estas al efecto á la secretaría de la Corporación en ho- cuando y como lo tenga por conveniente, ras hábiles. Habana Setiembre 20 de 1851.—losé Ma- 8 ° El ^Gobierno podrá disponer la variación de ría Velazquez.	¡ parage donde arrojar las basuras y siempre que no sea
„	.	, , „ ~	. á mayor distancia de la que se ha fijado en este plie-
Lu sesión de la Rea Junta de r omento'de agn-j g0 comándase desde la Casa Consistorial, no podrá
el contratista pedir ¡mleimnzacion, ni aumento de pro cios, ni rescisión de contrato: entendiéndose también que cuando se lleven basuras para abono de las es ,	- . -	...	tancias Pep cuyo tráfico solo es en el que están escep-
te la suscripción destinadaá la adquisición deja espada ; tuados de, pago de p(,rta*g0) solicitarán el correspon-y el sable de honor que han de ofrecerse al Ejercito y á dilint0 pe,.m¡B0 part'
D.
que deberá renovarse el contrato cuidará el Kxcino. ¡ Da. Dolores Iglesiasde Lavin Ayuntamiento de pedir la eseepcion gestionando oportunamente.
7. 5 La limpiezade las plazas de los mercados se verificará de dia y en el término de las dos horas que
cultura y Comercio de20de Setiembre de 1851, presidida por el Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente i ( General de Real Hacienda á propuesta de varios Sres. consiliarios se acordó que para recaudar mas fUcilraeu- ¡
de I
Contaduría general de Egército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Páralos dias 23,24 y 25 del corriente mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanas que residen on esta Isla. Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fiu de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan, en la inteligencia de que pasado el término fijado no se abonará por esto motivo cantidad alguna.
Habana 20 de Setiembre de 1851.—Venlades.
Para los dias 23, 24 y 25 del corriente mes se ha dispuesto también el pago de las cautidades que existen depositadas en la Tesorería general de egército, procedentes de los descuentos hochos en el 2. ° tercio de este año á los empleados de Real Hacienda, á favor de sus acreedores. Y se avisa á estos para que concurran á la oficina de mi cargo S percibir las cantidades que les pertenezcan.
Habana 20 de Setiembre de 1851.— Ventades.
Excmo ó limo Sr. D. José do Mesa, superintendente general de Real Hacienda, vicepresidente............................... 2
Sres. Consiliarios.
D. Tomas Lercna.............................. 2
D. Escolástico Martinez Perez con 10 mas de
su casa..................................... 4	2
D. Nicolas Martinez Valdivieso: ocho de familia....................................... 2
D. Ramón de Montalvo y Calvo, Sra D" Mercedes Mantilla, y D. Ramon, D. Sebastian y
D. Rafael de Montalvo......................  1	2
D. José de Solano Alvear, su esposa la Sra. Da Mercedes Granados Alvear, ó hijos Da Angela, D. Francisco, ü. Emilio, 1). José y D. A
quiles...................................... 1	6
D. Juan Bautista de la Cantera y seis de su familia.......................................   1	C
I). Nicolas Lopez do la Torre, su espósala Sra.
Da Pilar Ariosa, é hijos D. Juan Mauuel, D. Ramon. D. Nicolas, Da Elvira y D* María
del Carmen................................   1	6
D. José Llanuza, D. Ventura Llanuza. Da Josefa Beltran, D. Antonio Beltran............ 1
D. Jacinto Gonzalez Larrinaga................ 2
D. José Jonqnin Carrera y once mas de familia, á saber: D. Emilio, D. Federico, D. Eduardo,
Da Clemencia, Da Cecilia, D* Cármen, Da. Cármeu las Fuentes, D. Juan José Romay,
D. Tomas y D. José Romay, D. José Anto
uio Carrera..............................    3
D. Agustín Bolívar y su hija................. 42
ia Armada, ademas del medio acordado quedan autorizados todos loa Sres. vocales para recibirlas cuotas da loa que gusteu suscribirse como también para nombrar á los vecinos que tengan pot conveniente para que les ayuden on^ta.operación, lo que se anunciará qjii eí! por los periódicos «ion expresión de los nombres de dieho3 Sres. y Jas señas de sus domicilios.—José de Mesa.—José María Velazquez, secretario.—Es copia.
—losé María Velazquez. secretario.
SEÑORES VOCALES.
D. Domingo Guillermo de Arozarena, calle de San Miguel núm.43.
D. Tomas Lercna, calle de la Amargura uúm. 2-
D. Ramón de Montalvo y Calvo, calle de San Ignacio nútn. 81.
D. Escolástico Martínez l’erez, calle de San Salvador de Orta núm. 6.
D. Nicolás Martínez Valdivieso, calle de Aguiar núm. 34.
D. Agustín Bolívar, calle de Cuba uúm. 123.
D. Jacinto González Larrinaga, calle de los Oficios nútn. 21.
D. José Solano Alvear, callo de la Lamparilla núm. 17.
D. Juan Bautista Cantera, calle de los Oficios núm. 24.	ó •
D. José Llaip*za, calle de los Oficios núm. 7.
¡IT!
D. José JoaqtÇpjj Carrera, calle de la Cuna núm. 99.
D. Nicolas- í^opez de la Torre, calle de San Miguel núm. 40.
Sindico Sr. I). Francisco de Goiry y Beazcoe-chea. calle de la Amargura, núm. 45.
D. Juan Fernandez Rico, calle de O-Reilly núm.
95.
Marques de Prado-ameno, calle del Inquisidor núm. 65.
D. Miguel de la Puente, calle de Mercaderes uúm, 16.
D. Francisco de Vargas, calle de San Ignacio núm. 37.
D. José Plá, calle de Cuba núm. 36.
D. Gabriel Lopez »Martinez, calle del Obispo núm. 10.
D. Bartolomé Mitjaus, Calzada del Monte junto al puente de Chavez.
D. José Ramón de Aqueche, calle de la Lamparilla uúm. 71 •
Teuieute deSíndico D. Miguel de llano y Vega, calle de Riela uúm. 50.
Secretario D. José María Velazquez Carraguao frente ála Tenería de Xifréx.
CttataJo, tL't rauclaeo Oger, callo lie HraEOltes
núm. 104-
Tesorero D. Mariano lloselló, calle deJesus María núm. 74
Debiendo procederso nuevamente al remate del suministro del panpara las tropas do esta guarnición y demas existentes eu el primer distrito, se anuncia al público para quo las personas quo deseen contratarlo se acerquen á esta oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones, con sujeción al cual ha de procederse al remate el dia 25 del corriente mes, de doce á una de la tarde, adjudicándolo al que mejor proposición haga, á reserva de la aprobación Jel Excmo. Sr. Capitau General, Habana 20 de Setiembre de 1851.— Ventades.
Declaradas inadmisibles las proposiciones que se hicieron para el suministro de pan para la guarnición del 6.® y 7.® distrito, comprendido on el 1.® las Tenencias do Gobierno de Bayamo, Manzanillo, las Tunas y Giguani y en el 2.° la plaza de Cuba sus fuertes y jurisdicción territorial y Tenencias do Gobierno del Saltadero y Baracoa; se anuncia nuevamente al público para que, los que desean hacer posturas con sujeción precisamente al pliego de condiciones, acudan a esta dependencia de mi cargo el dia 11 de Octubre próximo venidero, de doce á una, en cuya fecha ha de efectuarse igual licitación en la ciudad de Cuba, para que prevalezca la que resulte mas favorable al sevvicio, y todo á reserva de la aproba -ion del Excmo. Sefiov Capitán General.
Habana 23 de Setiembre de 1851.—Ventades.
Administración general de rentas terrestres,
Necesitándose para los iugeuios do Baracoa de una partida de bueyes nuevos, sanos y maestros en los trabajos de trapiche y demas, se anuncia al público para que las personas á quienes conveuga hacer la venta, presenten escritas sus proposiciones eu esta administración general hasta el dia 30 dol corriente, en el cual se preferirá á la que las haga mas ventajosa eu precio y condición dol ganado. Esta publicación se hace por haberla dispuesto el Excmo. ó limo. 8r. Superintendente general delegado de Real Hacieuda en el expediente número 822, cuaderno 44 do cajas. Habana y Setiembre 19 de 1851.—Garda.
Real Junta de Fomento.
Sres. tenientes de Consiliarios.
D. Domingo Guillermo de A V07.avet\a y au aQ\\o-
sa la Sra. Da Rosario Lasa............... 4
Marques de Prado-Ameno......................... 2
D. José Plá, su esposa la Sra. Da Manuela María de Picavja é hijos D. Ramón y D. Francisco ................................. 1
D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas........... 2
D. José Ramón de Aqueche y su hermano Sr.
D. José María de Aqúechc.................... 4
D. Juan Fernandez Rico, su esposa la Sra. Da Manuela Martin de Fernandez, Da Diouisia Fernandez Rico; y Da Josefa, Da Concepción Da Juana, D. Manuel y D. Antonio Fernandez........................................ 2
D. Bartolomó Mitjans........................... 2
Sr. síndico D. Francisco de Goyri y Beazcoe-chea; su esposa la Sra. Da Inés Adot; é hijos
D. Francisco y Da. Inés................. 1
Sr. secretario D. José María Velazquez; su esposa la Sra. Da. Gertrudis de Ugarto; é hijos Da.Gertrudis, Da. Josefa y D. José María... 1 2 Sr. Contador D. Francisco Oger: su esposa la señora D. a Agueda de Kerlegand, ó hija D. a Francisca; D. M Mariana, D. Pedro y
D. ° Agueda de la Teja.................. 1 4
Sr. Tesorero D. Mariano Roselló; su hija Srta.
D. a Mercedes; D. a Inés, y D. Francisco Facenda y Roselló, y Pbro. D. Vicente Roselló...................................... l	2
Sr. Teniente de Consilario D. Miguel de la Puente: su esposa la Sra. D. a Tomasa Bas-sane, é hijos D. Antonio, D. Ignacio, D. Joaquín, D. *> Natalia, D. José, D. Luis y D. Miguel ..................................... 2	2
Sr. Teniente de Consiliario D. Francisco de A-
raugo y Quesada............................. 2
Sr. Teniento de Consiliario D. Francisco de Vargas y sus hijos D. Francisco, D. Federico y D. Cárlos....................... 1
S. Teniente de Consiliario D. Gabriel López
Martínez.................................... 2
Sr. Teniente de Síndico D. Miguel de llano y Vega........................................ 2
31 6
Habana 22 de Setiembre de 1851.—José M. Velazquez, secretario.
Elecciones.
E11 sosion de la Real Junta celebrada el 18 de corriente, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gober nador Capitán General D. José de la Concha, se procedió á las elecciones de los Sres. Diputados de la Corporación en los puntos de la Isla que se expresan, y precedidas las formalidades prescritas por la Real Cédula de erección resultaron nombrados los individuos siguientes:
Cuba.
Diputado.—D. Antonio Vinent y Gola.
Teniente.—D. Esteban Bori.
Sancti-Spíritus.
Diputado.—D. Roque de Lara Campos. Teniente.—D. Vicente Sagrera.
Trinidad.
Diputado—D. José Mariano Borrell.
Teniente.—D. Manuel Sebastian Hernando.
ACUERDO.
Ru sesión extraordinaria déla Real Junta de Fomeu-j to.de Agricultura y Comercio de 9 de Setiembre de 18511 presidida por el Sr. vocal mas antiguo D. Domingo Guillermo de Arozarena cou asistencia de los Sres. j consiliarios D. Tomas Lerena, D. Escolástico Marti-j oes Perea.D. Nicolás .Martínez Valdivieso, D. Ramón I de Montalvo y Calvo, D. José de Solano Alvear, D. I Juan Bautista de la Cantera. D. Nicolás López de la i Torre, 1). José Llanuza, D. Jacinto González Larri-1 naga,D. José Joaquín Carrera, D. Agustín Bolívar, ¡ Teeieutoe de consiliarios Marques de Prado-Ameno. I D. José Ptá, i>. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, D. Jote Ramón de Aqueche, lLJuau Fernandez Rico, i D. Bartolomé Mitjans, Síndico D. Francisco de Goyri V Beaacoechea, Secretario D José María Velazquez. Contador IV Fraucisco Oger y Tesorero D. Mariano Kooollé.—El Secretario niauiicsto que pagada ya cou la suscripción acordada y realizada en esta Sesión la deuda da agradecimiento á loa bueuot patricios que’
Cienfutgos.
Diputado.—D. Antonio Terry.
Teniente.—D. Enrique Zahlo
Bahia-Honda.
Diputado.—1). Mauuel Quiñones.
I uniente—D. Eugenio de la Gándara.
Muriel.
Diputado.—D, José Alonso.
Teuieute.—1). José Bermudez.
Jar uto.
Diputado.—D. José Ramón Febles. Teniento.—D. Francisco Lauda.
Matanzas.
Diputado.—D. José A. Renart Tolosa. Teuieute.—D. Francisco de la O. García.
Cárdenas.
Diputado—D. Pedro Pallimonjo.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y E-cheverría, Alcalde de 1.13 elección, Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. vocales de la misma, se publica para general conocimiento estar señalado el viérues tres de Octubre próximo á las doce del dia en ia Sala Capitular para el remate de los ramos de Propios y arbitrios que á continuación se expresau, cuyos remates serán para el año de mil ochocientos cincuenta y dos.—El oficio de Corredor Mayor de Lonja._____
Productos del Corral de Consejo.— Idom del oficio de Pregonero público.—Arbitrio de medio real por cada escritura de veuta que otorgan los escribauos públicos de imra y extramuros.—Idem de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados, y de un real también semanal por los que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de colocación de sillas en el paseo do Isabel Segunda, plaza de Armas y otros puntos de numerosa concurrencia y recreo.—El de puestos públicos de iutra y ex tramuros.—-Las contratas de aceite para el consumo del Cuerpo de Serenos. Y las de la limpieza de la ciudad y extramuros, bajo las condiciones contenidas en el siguiente pliego y reformas acordadas por el Excmo. Ayuntamiento; á fin de que el que quiera hacer propo sicion ocurra el dia y hora señalado ó á instruirse en la Escribanía de mi cargo; con advertencia que si 110 tuvieren efecto dichos remates continuará la diligencia los demas viérnes subsecueutes hábiles, ó los dias an teriores si aquellos fueren de fiesta ó feriados. Habana y Setiembre veinte y tres de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer. Eecribauo teniente de Cabildo.
Pliego de condiciones para ia contrata do la limpieza geuoral de laciudad y extramuros.
Artículo 1. 0 La zona señalada para la limpieza comprende toda laciudad en sus intramuros y la parte de extramuros en los barrios de Jesús María, Chavez, Colon, Guadalupe y el de San Lázaro hasta el hospital de este nombre, el del Ilorcou hasta la esquina de Tejas y la parte poblada del de Pefialver; toda casa que esté sujeta á pagar la única contribución »Municipal del cuatro por ciento, tieno derecho á la limpieza; por tanto cualquier barrio, calle ó manzana que so aumente do lo que hoy en el dia existe, será motivo de uu contrato especial. Será conveniente quo sean dos cuando ménos ¡os rematadores ó contratistas, uno para la parto oriental de la población que aquí se expresa y otro para la occidental.
2. 0 Todos los vecinos están obligados á recoger las basuras en cajones ó envases cualesquiera y sacar os á la puerta de sus casas desdo que oigan lacampanilla que precede á corta distancia á los carros. Comprende también esta obligación á ios encargados del aseo de las Iglesias, Cuarteles ó edificios públicos.
•3. 0 Son objeto de la contrata de limpieza todas las basuras do cualquier clase incluso el lodo ó fango y polvo, y solo se exceptúan los escombros de edificios ó lúbricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños contratos particulares con quien quisieren.
4. 0 Los contratistas estarán obli ados: primero á barrer todas las calles y plazas del distrito de la contrata incluso los recintos de la muralla recogiendo perfectamente la basura y el polvo quo resulten; Segundo trasladar las basuras do las calles, plazas, do las casas y edificios públicos que contengan los envases que meuciona el artículo 2.° al parage llamado los Uñeros mas allá del fuerto de Santa Clara; Tercero á empezar la limpieza diariamente al venir los claros del dia y concluirla, en verano á las doce del dia y eu invierno una hora después; Cuarto á limpiar un dia la mitad de la población que se dividirá en la parte oriental por la calle de Santa Teresa y Tenieu-| te Rey, y en la occidental por la calle de la Reyna,
| calzada de San Luis Gouzaga. y el otro día la otra rai-! lad: estas dos divisioues que resultan conoceremos eu adelante cou el uombre del lado del Sur el uno, y del ; Norte el otro; exceptúase solo el juéves y viérnes San-I to; Quinto, á hacer barrer todos los dias sin exceptuar los dias festivos todos los mercados públicos, á saber:
| tos de Cristina, Santo Cristo, la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro que se estableciese on adelante:
1 Sesto, extraer tres veces cuando menos en la semana jel estiércol y basuras de los rastros de gauado mayor y menor y recoger las basuras de los pasoos que estáu i situados en el recinto.
permiso para que no-sea esta gracia un abuso a condición quo se expresa en el artículo cuarto, párrafo segundo.
9. °	Los contratistas se obligarán á las peuas siguientes: 1.a Si dejaren de llevarlas basuras puestas
vases^i'hmiVhordon’álgnuas casas, el vecino con previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario ó Celador podrá alquilar un carro que transporte las basu ras al parage señalado, y el contratista pagará ei alqui-lery bíseoslas si las causare- El atostadodel Rejidor, Capitán ó Comisario bastará para este objeto; 2. a Si dejase de barrer alguna calle, plaza ó mercado, el Regidor, Inspector ó Celador del barrio hará barrerla á costa del contratista; 3.1 Si dejare do barrer y recoger las basuras en toda unacuadra ó mercado aunque sea un solo dia pagará diez pesos de multa; 4, a ' i la omisión fuere en toda una calle ¡a mulla será de cien pesos si fuere eu todo mi barrio doscientos, y si faltase á la limpieza en toda la parte de su contrata bajo la división hecha pagará quinientos posos de multa porcada dia que deje de hacerlo; se entienden las multas sin perjuicio de pagar el trabajo de los que verifiquen la limpieza que descuidó el contratista y el alquiler de los carros quo trasladen las basuras, 5. K Si omitiesen hacer la limpieza en toda la parte contratada par tres días seguidos resarcirá el peijuicio con cinco mil pesos, y se rescindirá la contrata. Estas cantidades se aplicarán á los fondos de Propios.
10.	0 El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone en sus carros y puedo venderlas ó contratarlas con cualquier labrador para abono de sus tierras, ó conducirlas á cualquiei estancia ó jardín que esté mas acá de la distancia marcada en el artículo 4. 0 párrafo 2. 0 con licencia expresa del Gobierno.
11.	0 El Excmo. Ayuntamiento pagará al contratista el precio que se estipule verificando el pago por mesadas; antes del dia diez de cada mes so pagará precisamente la dol anterior.
12.	0 El contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbana para responder al cumplimiento do la contrata hasta en cantidad de 5,000 pesos y hasta que esta se concluya subsistirá la fianza. Si el contratista prefiriese dejar en depósito la misma cautldad de cinco mil pesos de las primeras mesadas quo devenguo para recibirlos al fin de la contrata, se lo admitirán en lugar de fianza.
13.	0 Las estipulaciones que se convengan en el acto del remato se cumplirán fiel y literalmente por ambas partes sin que uiugutia de elbs pueda pedir rebaja ui índéinuizacion por casos fortuitos ui por ningún motivo sea cual fuere.
14.	0 Se considerarán mas ventajosas las proposiciones mas baratas.
15.	0 Los licitadores podrán proponer y se les ad mitiráu cuantas condiciones legales quisieren, siempre que uo alteren las contenidas en este pliego y las que propongan se someteráu á la ro.oluciou del Excmo. Ayuntamiento.
16.	0 No so admite proposición quo el tiempo de la contrata pase de dos años,
17. °	A los licitadores se les concederá ol término que fijen para empezar la limpieza á contar desde el dia eu que se les notifique la aprobación del remate con tal que eso término uo exceda de un mes.
18.	0 Estas condiciones se insertarán en la Gaceta Oficial en cinco números consecutivos y en los demas periódicos por dos ó tres veces no consecutivas para inteligencia del público. Habana y Julio dos de mil ochocientos cincuenta y uno.—El marqués de Aguas-claras.—José Manuel Espelius.—Alejandro Morales.
Es copia.—Habana 23 de Setiembre de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia veinte y nueve de Agosto último se acordó de conformidad con el siguiente informe <le los Señores Regidores Comisarios y Caballero Síndico Procurador general, Excmo. Ayuntamiento.— Eli circunstancias de estar próximos á cumplirse los pregones de la ley para la contrata de la limpieza general de esta ciudad y sus barrios extramuros, hemos advertido quo el pliego de coll aciones es susceptible de alguuas reformas y alteraciones ya para cumplir los diferentes encargos hechos por el Superior Gobierno y ya porque aun nos hallamos eu tiempo de adoptarto-das las medidas de que pueda resultar el mejor servicio del público.
La regla 3. p del artículo 4. 0 previene que empiece la limpieza al venir los claros de dia y que se concluya eu verano á las doce y en invierno una hora después. Nos parece demasiado largo el término que se sofiaia para ejecutar el servicio, y con mayoridad do razón si se realizan las dos contratas, una para la parto oriental y otra para la occidental, lo que producirá ol beneficio tle que á la vez se practique la limpieza en intra y extramuros en lugar del sistema que actualmente so sigue. Por consecuencia proponemos
V. E. se sirva acordarqtie la limpieza concluya diariamente en verano á las diez de la mañana y en invierno á las once.
El artículo 2. 0 ordena que los cajones ó envases de basura se saquen á la puerta de las casas desdo que se oiga la campanilla que debe preceder á corta distancia de los carros,-pero como la experiencia tiene ya demostrado que del toque do la campanilla á cuando se depositan en los carros las basuras que contienen los envases pasa algiin tiempo y hasta horas enteras porque llenos loa carros tienen que ir á arrojarse en el punto señalado permaneciendo entre tanto las basuras en las puertas do las casas sacadas desde quo se oye el toque de la campani la, consideramos conveniente que la citada campanilla la lleveu bien los con ductores do los carros ó bien otra persona inmediata á ellos para quo so toque al pasar por los respectivos frentes y solo en el caso de que los carros puedan re cibir basuras.
El artículo 5. ® permite á los contratistas el numero de carros quo quisieren, pero ya que no creemos fácil que V. E. señale ol expresado número de carros, li deberán tener entendido los contratistas que han de tener los necesarios para hacer el servicio y concluirlo á las horas ya designadas; en el concepto que si 110 cumplieren incurrirán en la multa de cincuenta pesos por la duracioq de la limpieza pasada la hora respectiva.
Estas son las adiciones que hemos creído deber someter á la consideración de V. E. para agregar al pliego de condiciones. Sin ombargo V. E- resolverá lo mas oportuno. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Agosto veinte y ocho de mil ochocientos cincuenta y uno.—Excmo. Señor.—El marqués de Aguas Claras.—José Manuel Espelius.—Alejandro Morales.
Es copia.—Habana y Setiembre 23 de 1851.— L. Francisco Flaquer.
Manuel Alvarez l’erez.................
,. Marcelino Martinez y comp............
,, Felipe Ruiz..........................
,, Dionisio Meooya.....................
„ Lucio San Roman.......................
„ Vicenio Perez.........................
„ Francisco A zota......................
,, Esteban Castro.......................
Sres. D. Francisco Alvá y Hermano........
„ Ignacio llechavarría.__________________
,, Pedro Cordovés y los herederos de don
Alonso Cordovés........................
„ Agustiu Piuco..........._.............
,, Benito Vila..........................
Sres. Amaro y Gonzalez...................
,, Luis Suarez..........................
,, José Tel loria.......................
Sres. Gonzalez y Hermoso.................
Sres. Guillo! y comp......................
Sr. A Icande V'iñny-.ir I). Ramón Padilla_
D. José R. de Aliguen»...................
96
51
51
51
51
51
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
34
Continuará.
Habana 23 de Setiembre de 1851.-sitario, J. de Solano Alvear.
$87857 38 -Como Depo-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Pura el 24 del corriente se han de íematar en el almacén de ave ías 30 medias pipas de vino de San Vicente y 69 latas con s- rv ’s. Habana y Setiembre 22 de 1851.—Andriaensens.
Para <d 2-1 del corriente se han de rematar en ei almacén de averías ¿’210 varas de papel de entapizar caídas en pena de comiso. Habana y Setiembre 19 de 1851.—Adriaensens.
ESCUELA DE MAQUINARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general ha tenido á bien determinar que para ser admitidos alumnos de la escuela de maquinan.: basi a acreditar ios die/» y siete anos de edad en vez de los diez y ocho cumplidos que se exijían por la base de sexta.
Lo que df. orden d*d Excmo. Sr. piesidente se hace saber.— El secretario, Jaime de Mancho.
PARTE JUDICIAL.
Por disposición «le la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de íieal Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, en auto proveído ei dia 18 del corriente, se declara en estado dé quiebra á la sociedad de comercio establecida en esta plaza bajo la razón de Mestre é hijo, cuya declaratoria se ha mandado publicar por medio délos periódicos, á fin de que ninguna persona haga pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada, sino al depositario D. José Pastor, quien ha sido nombrado, en la inteligencia de que si así no lo verifican no serán descargados de las obligaciones que tengan pendientes.	’	3
DE OFICIO.
En auto proveído el dia 15 del que cursa por el Sr. Alcalde mayor 3, ° í). Justo de t3uu.dov.-il v Manescau y por ante el Br. L). Felipe Fernán, á consecucscia de la testamentaría de Da. Francisca Alvarez y Perez v á instancia del Ldo. i). Vicente Villar, curador «le Da. Brígida González, una de las herederas, se manda publicaren tres números de la Gaceta que Don Pedro González Quevedo, viudo albacea de la citada Alvarez, no está autorizado para vender, permutar, ceder ni comprometer las tierras, esclavos, animales, ni ninguna otra clase de bienes de los que quedaron al fallecimiento de su esposa, en el concepto de oue cualquier contrato que respecto de ellos celebran D. Pedro será nulo y de ningún vaiorni efecto y quedarán sujetos á todas las "cotL-ecuencins y responsabilidades inherentes á la-nulidad, cuantos con éi contrataren.	3—O
Por disposición del Ex«;.no. é [limo. iSr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante D. Marcelino de .Alio, está dispuesto se anuncie al público que D. Juan ValdesCastillo Procurador público de causas procesales, queda suspenso de su ejercicio como tal procurador.	2—O
Por disposición de! Sr. Sr. Alcalde mayor 5 °D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á un oficio recibido del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Matanzas, se ha dispuesto que por este orden se haga saber á D. Juan Ortoll y Planes, que en virtud de haber manifestado el procurador 1). Antonio Touceda, que al retirarse para España el apoderado principal, le manifestó que cesaba el poder que le tenia conferido, y que habiendo solicitado la representación de Da. Urbana Duran se le entregase dicho incidente para representar, be accedido 4 su solicitud por auto de 23 del mes de Mayo del presente año.	2—O
'INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde inayór4.° interino D. Cárlos Delgado y Paiejo, en los que sigue Da. Mariana Ro-ger contra D. Juan Bullón en cobro de pesos, está mandado que
Ldo. Fernando Calves.	*	3__I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado insolvente con la debida reserva á D. Bartolomé Bastiun, disponiendo se le asista como tal, y que se publique en tres números de la Gaceta según está ordenado por la Superioridad.	2—I
EDICTOS.
Don Sanlia go Garrea, teniente coronel de caballería, Caballé-ro de la orden de San Fernando, condecorado eon varias crv-eos de distinc ion por acciones de guerra y teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Serrano, para que en el término de 9 dias se presente enla cárcel pública de esta villa á descargarsede la culpa que le resulta en los criminales que se le sigue por hurto de una y unti de bueyes de D. Antonio Delgado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia, y le no se le declarará rebelde y contumaz é icurso en las penas de la lev, y por bastante lo^ extrado3 de esta audiencia. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia recaída en dichos autos. Güines y Setiembre 19 de 1851 años.—Gurrea.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—-Pedro Plutarco Renté.	E *-—Ó
Don Gabriel María Fo.iá, caballero de la Re l y militar ér-den de San Hermenegildo, capitán de infantería y fiscal interino del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Ignorándose los autores del asalto y robo perpetrado la noche del 6 de Agosto último en la linca de D. Juan Diaz Perez, ubicada eu ei cuartón de Monte da Oro, partido de Corral-Nuevo, jurisdicción de Matanzas, ñor cuatro hombres que iban vestidos en trage de campo y de lo i cuales dos se sabe eran blancos y uno negro, ignorándose el color del otro, que monta-b m en solo dos bestias y tomaron la vuelta de Ceiba Mocha de-ipues de haber robado 4 1). Francisco Diaz, sobrino del due-ño de la finca, 9 onzas da oro, una albarda de privilegio con a-bieato negro y un sombrero de jipijapa, que compró en la som-srerería del Gallo, en Matanzas; y 4 Da. Josefa de Vega, esposa del ante dicho Diaz Perez, 11 onzas de oro y unos can-d idos del mismo metal con esmeraldas; por la presente cito, Barrio y emplazo á ios vecinos honrados de la expresada jurisdicción, para que en cumplimiento de lo que las leyes les exigen y en conveniencia les aconseja, se presenten en este ministerio, calle de Manrique ó Campanario Nuevo núm. 52, 4 declarar lo que sepan y les conste sobre los autores del insinuado robo, en el término de cinco dias. Habana 22 de Setiembre de 185!.—Gabriel María Foxá.—Ciríaco Escarié, secretario.
Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción 8?c.
Foresta mi 3.83 carta de edicto cito, llamo y emplazo al mercader D. Julián Gómez, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le siguen por fuga y alzamiento, cierto de que si así lo hiciese se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y le continuará el procedimiento sin mas llamarlo ni emplazarlo, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechos personalmente. Habana y Setiembre 1» de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. S.: Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—2
D, Luis de lu Guardia, capitán de infantería y fiscal del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente por S- alen esta isla.
Habiéndose fugado de la Celaduría del Cerro el preso D* José Diaz Rodríguez, que por cordillera se le conducía á la cárcel de esta ciudad, remitido por el capitán pedáneo del partido de Guanajay y á quien con otros sigo causa por el delito dejn-falencia; usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas a los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo por primer edicto y pregón 4 dicho D. José Diaz Rodríguez, señalándole la cárcel de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 9 dias, que se cuentan de! de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de noconiy parecer en el referído plazo se seguirá la causa y sentenciar en rebeldía por el consejó «le guerra del enunciado tribunal si mas P ríe ni emplazarle, por ser esta la voluntad de	•
l?.. ie cilicio en los puntos de costumbre y llévese una co-
I Fíjese »•» UUIVIU CU ÍUÍI |IUIUUa uc LUOIUUIUIU J • ”—	,
piavá la Redacción de la Gaceta oficial para que llegue ^L,n0 ciu de todos. Habana y Setiembre 22 de 1851.—L	“ ’,,n
dia.—José Fernandez Colà, secretario.
-Luis de laGuar-
E-2
AUTOS.
DE OFICIO-	e
En los autos testamentarios de D. José Calvoy Arriao,q cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor segunda dé esta c ^ dad, se ha proveído el auto siguiente:—Habana y Setiembre tr>5!.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho *a eion de insolvencia del pardo libre Andrés Valdes, interp • niendo ei juzgado para su mayor validación y firmeza la au .
I judicial que ejerce; asístasele como á pobre de solem
Administración general de Correos,
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de eouducir á la Península el vapor cor- ^_______________ ___________
reo de S. 51. Fernando el Católico, se reciñe eu esta ja»» con la debida reserva, y publíquese portres mímeros consc Administración general hasta las siete de la mañana | cativos <¡e la Gocetaofieial el presente decreto.—¿fambrana. del dia 4 del próximo mes de Octubre Setiembre de 18§1.— Vasallo.
...» m »IU001UU1IOIU1 »,1 piVOVHlo	----
Hollina 17 de I v>ce»te Rodriguez Perez. Y para su publicación libro la p Habana 1/ de e	de Setiembre de .1851 —Por D. Vicente Ro-
I dríguez Perez, Cárlos Colon.	* A—V