immu:' ¿as
mm
tie
P. ¿A qué hora M acuitaba?—R. fiutre lai üust« —Tsxtbo j>k Tacón.—¡Sabemos que et 9r Ruiz de *u ¡nteligeucia, laburiosidail t hcru-ailiz; será premiado en * las nueve J media.	actor de carácter audalu* tiene preparada para la '« «posición con una m< ncion honozifica y eon un certificado
*■ PttZTL'Z	1a° n	r cbe, del ?6bad° pr6lim°- U fuuciüu de 8U fc«“- Cb^il^uíí^d. una onza de oro y medalla
comidas! U. ¡Nunca se lo ne visto tomar, le hubiera ficto, la cual se compondrá de la producción dra-lde plata sobre dorada al aradóqueen las labores resultare becbo dado.	mática denominada “Mariana la vivandera,” dividida jTenc<-dor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la
Otro jurado: Sabe la testigo si Mr. Gustavo F oug- eu cinco setos y un prólogo y de la pieza en uu acto	de 9"	Habana y Marzo 99 de 1851.—Domicilies tenia fuerza en la parte superior del cuerpo?—R. que se t'-tula “Malas tentaciones ”	!8°G' d® ArozareQa'secret‘*no-
Sb selíor; tenia bastante fueiza en los brazos.	—Comíaüía ok los Sf.k*. Argente t Ruiz—Pa-Í	«ocios de sellas ames
El presidente: Acusado, tensis algo que decir?—R. rece, dice la Prensa, que loe Sres. Argente y Ruis se'	M
sé por quó dice esa muger que Gustavo desconfía- quedan en la Habana o ra dar algunas funciones' •	Jf dibujo.—3cadmitiráni toda clase da obras ongi-
ba de mí: nunca me dió pruebas de desconfianza, dramáticas en el Gran [litro contando con la Peni ti s!aa'!“ 6 copias de butons, decoración, i*«sages, marinas, re-.	,	. * r	, -	.	.	1	teatro, coma na o con im 1 épica tratos, mun;.turas, tra*pareniep, acuarelas, dimijos, de uno o
^Quiere el scnor picsitietue preguntar a ia testigo *t García para dama, y con la señora Domínguez, según -os creyones y al pastel, como animismo bordados, mn*a¡eos y yo uo le había recomendado que cuidase bieu á mi cu- gf5 dice y cou varios aficionado* de reconocido ta- cualesquiera otro« efecto» en que til dibujo y la piuiura coiiati-fiddo?	lento.	í luyen su principal mérito.	.
Lq. testigo: Me dijo que lo cuidase bien pura que	^—Güanabacoa	S* nrenarau de le manera t .	¡odu obra original ó copia en bajo relieve; es-
° /U ,	»	. v	^	vzuaa auacoa.--O® prepara»! ae le manera tatus y bustos de cualquiera materia quesean, ornameu-
nunca se casase. (Hilaridad.)	mas satisfactoria en eeta villa, las fiestas que a-jtos&c.
El presidente: Vamos a suspender la audiencia nualmeute tienen lugar en la misma, en loor de su Arquitectura —Las cqjnpoaiciones ó proyecto«, Féanse en
basta mañinii S las nueve.	-aun tutelar y que se apruximan. Se ñus habla muy	•" relleve’ e°" al!,,ea/l,in al P“i8 " ?,CI*IIJ> ,v cu.‘l1lder"
..............* •	'	*	—	...	J ^uc oc rtjfi a	ui j ¡memoria que ae contraiga á este asunto, inclu vendóse trtuibieu
Audiencia del dia 6 de Jumo. Se anuncia la He- favorablemente de los proyectos quo se conciben pata iÍa™mibecturrnaTairy .dvil, mientes1 v°c”zad
i tritfiia a as nuova xr ruat-Ji»? r « »Kr« i;« an- ..;..... -	. i i i	• • l _ a.	l _	i .	» j	} . ■ ’ 1	.	____
capí-
Habana 12 de Agosto.
gatl» tlul tribunal á ias nueve y cuanto; se abre la au- animar los bailes de dichas fiesta-, bailes do que ya diencis y continúa la declaración de los testigos.	tienen una idea nuestros lectores.
Pierre Jf iniieptnninck, actualmente tabernero cu	—Marianao.—Personas fidedignas nos beb an muy
Saini-Josse-ten-Noode. Ha estado de cochero en la ca favorablemente del baile dado en la glorieta Je este sa do l“S esposos Boezrmé. Ha visto varias veces eu i isueño pueblo la noche del pasado domingo, noticia ella á Mr. Gustavo I ougnies, quien uo parecía descon- que no- place interesados por el contento de lajuveu-fiarde Hipólito Bocarmé; Nunca liebia ilel vino déla tud hermosa que lo favoreció.
casa, sino hidromel que él mismo traia en su coche. —Santa Clara.—La solemne fiesta que se verifi-Bebia muy poco.	Ca anualmente en su monasterio debe efectuarse
Josephine Tellirr, moza de tienda en Condé, de hov mártes cou la mayor solemnidad. El sermón edad do 19 años. Cuenta la testigo que h* servido al esta a cargo do un elocuento orador y la música acusado Borarmé. y que el 20 de Noviembre vió al bajo la dirección de uu acreditado maestro de c.,iule en la casa a las dos de la madugadn, y como leijla.
manifestase lo mucho que extrañaba verle levantado >_________
tan temprano, Mr. de Bocarmé le respondió: “Hace algunos tü^s que no puedo conciliar el sueño*”
P. ¿Cómo iba vestido?—R. Con su bata sin cin turón.
P. iTenia puestos* los calzoncillos?—R. (coa "irr.:i	,
,	, \ i . i	«	, a ,	-	; .reccioAMs astronómica*,—Sal« e sol k las 5 h. 31 m.
turbado.) A h! no os lo podre decir.	y„e pone á las 6 h. 29 m. de I. tarde.
Durante esta deelararacion, el acu ado e tapa el	pahaua—Los cuerpo* de la guarnición,
rostro con *1 pañuelo para reir libremente. También	Gtr* he día—El teaiente coronel D. Antonio Senespleda.
86 l ie Mma. Bocarttié.	I Facultativo militar de semana.—Dr. I). Francisco Fornies.
Franfois Tetlier, labrador en Wiers. Vió á Gusta-íV'íe¿"A‘¡ ca«'* D*%«®KmEi,ciA.-nip.1t««lo «o .1 pre.ente vo en la casa de Bitremont.	¡mes.—El Si. I), Raminde Montalvo y Calvo.
P. ¿Habéis visto á U señora hablar con Mr. Gu«- Casa di. maternumi».—Diputado en el presente mes.—El
tavo?—R. Si, señor, hablaba eu el comedor cou lase-j^r* ^ro- Frnneisco Buiz.
Medico—Ldo. 1). José *!e la Luz Hernández, j Diputadas oc idf.m.—La Sra. Da. Concepsíon Rojas de | Velasco y la Sra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativos de semana—En la Habana.—Los Dres. D. Manuel R. Blanco y D. Ramón Comellas y Roca.
En Guadalupe y Penalvkr—Ldos. Dr. D. Pablo José Fernandez v D. Miguel Gordilio y Almeida.
En Jesús makia y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go* vantes y D. Sebastian Ricov.
Colon y san laaaho.—Drea. D. Plutarco María Brito y D. Cár os Fonseca.
Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Cris tina—E¡ Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el del Santo Cristo—El Sr. Marques de Aeuas Claras..—En el de Tacón.— Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Colon.—El Sr. D-Manuel González del Valle.—En ámbos rastros—Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sonchez.—De Cárcel.—Sr. U. José Anto-
tio de Cintra-Y la Inspección de Actas, Sr. 0 .Josó Manue-
Espclius.
Basura.—Hov recosren ios carros imt de las calles
«le E. á O
Grnbodo.—uos tn*bajos en cobre, ac ro 6 madera y piedras preciosas.
Litografía,—Lo correspondiente á creyón y delineacion
Duguerrtotipo.—Las obras que reuuan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, como por la mejor disposición del ciaio oscuro.
Música.—Toda compo icion memoria ó tratado, PREMIOS.
Habrá dees premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y oíros seis de plata como según los: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos pre sentados al concurso. Habana y Marzo de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación fie objetos, lugar déla exposición, condiciones de esta y cuanto diga rtferencia á los programa* que anteceden se publicarán en los periódicos de lacapi ul, con la anticipación correspondiente para que llague á noticia de los expositores* Habana y Marzo *J9 de 1851. —José Mana de la Paz Morejon. secretario.
Regimiento del Rey 1.- de Lanceros.
Debiendo rematarse en el mejor postor varios efectos de paño, sed.: y metal, muchos nuevo; se avisa al público puraque los que deseen adquirirlos concurran ai cuartel de dicho cuerpo, en.dond«* estarán de manifiesto basta el din 18 á las 11 de su mañana que se verificará el remate, admitiéndose proposiciones por eltodo ó por parte. Habana 9 de Agosto de 1851.—Bernardo Villano 1.___________________________________ 2
Ferro-carril del Júcaro.
6J euartaa de alzada, propios para carruage, ae han puesto y la gunda de ámbas naeion-s y tas han proclamado perfecta», por-tiran,sanos v sinresabios: calle de Villegas n. 52.	3 que tumiiwtrm una leche idéaí/ta d laleche fresca y pura,< n.n-
— id0 ePtll,e rejenera COQ añadidura de! -*uh. El Almirantazgo De. CARRUAGES.	inglés y el Ministerio de la Marina de Francia hm adoptada
S© venden un Quitrín de medio OSO, decen- con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su te v unos arreos de plata para uo caballo—Tabaco eo rama su- <n*rina- y creemos ¡atol mayor encomio, seguros de que » periorv torcido de la Vuelta de Abajo, v dos escaparates de!’«* probada encontrará numerosos con-uroidores, taotoeo los cedro propio, para guardar tabaco óefec’tos de alacena: calle de .buque. .de la Real Armada «orno eu loa del comercio.
lo, Angel« n. 3. *	8	' Se venden vanos muebles casi nuevos, y
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha- *ntre ello> uu l>i"no de pierna de calzan e-quisito; adema- na
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de ¡»««'•'? «"«||«*	'? 4.151™K,,S.,,tt lacl*a' y <**«l'*ru1todo
última moda y de todo«	y algunos demedio uso, de modo #ervu ,ü* Ctl,t^«flVpmftpa'nP AT PiVn*ni *
,jtie cualquiera que necesite de ellos, que vaya á dicha casa que I	¡¡¡fALtiI UXaO BL Abi ¿ILn.'
uo se irá sin comprar de ver el eu »to c«»n que están hechos v la Gran simidc hemos recibido negros y d-3 colmen, de mucho
equida 1 con que se dan y se resp,,ncld por el tiempo que se trat - brillo con forros de hilo, los que daremos á ;J4 r*., luy para per-
Se vende un quitrín de medio USO, forra- *l,na*gruesas chupas y paUioes da trla-rcal, holanda y dril,
do de nuevo, y un. roíanle d- lo mismo, aseado, y Inri la. P«.r ,od!) d,¡chil0’ betas meuudai y cuan e.é 28rs.¡ chalec-.s de -I ser.icio diario, «darán míaos de,u costo: calle de la Amia- 0a* 4 >6r"i pantalonasdednl ruso blancos y e cdo c a U tad n. 94 daran a/.nn.	4	!r'- Ademas en dos días se hacen casacas levdas v palemc- ,.e
cí«	j M1,„ Var*-*.rt4.ra« ««	••	.	. pHno superior al gU9to del marchante a 14 v lt>f. l<ieni ti»- me-
Sg vendan muy	burujos	uu	quitrín	y	un^irjnoa lu» cosa buena Idem de alpaca del color que se pi.ls á
rolante de medí., u-o, piuladas	v	retidas	de	nuevo,	bien	cons- -jb, libreas ije galón de oro v de piafa 6no á lfi$ I'em do diario
fruidas y cou inateriules escogido»; un buen calesero de -»reja j4 9J; |ut„a Je merino superior á 2o$: sastrería calle de la Mu-v buen cocinero, coartadoen 350$ v los deiechos atrasados, sin ralla, entre las de Conquístela y contiguo á la del Aguacate, responderá liada, y un caballo dorado manso y buen calesero, junio a ln peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la do ■ n 3 onzas de oro: en la calle del Rayo u. 24, enire las de lira- Contpostela, jumo á la del dol, frente al sangrador Reyes Si nii-gones v ferro-carril.	4 jesiéban,hav corbatas de raso > grocosa de gusto, y medias de
Sa veude un quitrín á todo costo, de ma- co ores de listas menudas.
(leras escogida* y cou la uia, or equidad: eu la calle dal Soi número 20.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &•.
Se veude un tocador de señora, na doce-
ntt de »illa9 de caoba, 2 columpios de. moda. 2 escaparates de cedro, 1 urna con calvario cou todos sus adornos de pinta, I mesn de tresillo, 1 id. redonda, l id. cuadrada de sala, l piano, 1 quinqué col ¿ante, 2 casaqneros de cedro, l temo completo para ventosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. paru sastre ó modista, 1 id. para coser, l aitombra de 6 vs. eu cuadro, ¿ escaleras grandes y varios muebles: calle (le S. Raftel n. 48: en la misma darán razón de una casa en Gutm ib«coa que se vende, alquila ó permuta por neerios, y también dos escaleras.
Por haberse ausentado su dueño se ven-
de en precio cómodo uno de los mejores pianos que han salido de la fábrica de Erardy casi nuevu: calle de Cumposteiu n. 132, junto á Belen.
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar i00 pieza* de ropa en inedia hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método par», el lavado de la ropa proporciona Ineconomías de tiempo ni de »Uñero, que lo hace el del jubón maravilloso: no o ay que dar ojos de jubón común; no se necesita e agua caliente; no huy que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi se puede dec r que imatu frotar entre loa dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha paite celé sumergida en laguen miéutras se le frota.
l.u instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qoa la ropa se na e lavar en agua tibia, pero lo* inveutorea han encontrado que el agua Iría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jubón no ataca los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por rio ae necesario restregar como por el uutiguos método.—Es auinanieo
,	.	• .	•	,	■	i ucvcoai m i cfiu rg ui uuiiiu í'i'* vi uu
Se venden baratísimas unas rejas de 08- \te fácil el lavado por eate método.
Oora.
P. ¿Habii almorzado eu aquel momento?—R ¿Quióu, yo? (Hiluridad.)
P. No, Mr. Gustavo.—No me acuerdo.
P. ¿Porqué fuisteis al comedor?—R. Porque Mr. Fouguies me había mandado llamar para uu eucargu.
P. ¿Estaba allí el conde?—R. No señor.
El presidente, á Mma. de Bocarmé: ¿E» verdad lo que dice el testigo?—R. No habré visto & mi mbrido.
P. (al testigo): Si hubiera estado el conde eu el comedor, lo hubierais podido ver?—R. Seguramente.
P. ¿Tenia Gustavo algún líquido en uua botella en su cuche?—R. Tenia un jarrito eu el cual echaba agua.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrí ncia la junta general ordinaria señalada para el I. 3 del corriente, se convoca denuevo á los Sres. accionistas para la que ha de celebrarse el día 13 á las 5$ de la tarde en lu inorada del Excmo. Sr. Conde de Reñalver su Presidente: y se advierte que conforme al reglamento de la compañía, la junta se llevara á cabo sea cual fuere el númerodelos que concurran. Habanay Agosto 2 de 1851.— José Silverio Jorrio,secretario.	7
una lágrima?—R. No,
Pierre Joseph Laurent, escribano público en Bury, y regidor del ayuntamiento: Luego que supe la muerte de Mr. Gustavo Fouguies, escribí al señor juez de paz de Peruwelz para darle cuenta de ella; pero le dije que no era menester que se molestase, y que yo mismo tomaría los informes uecesarios en tales circunstancias. Pasé por la tarde á la casa de Bitremont, en donde encontré à Mr. OherequefosM con Mr. y Mma. do Bocarmé. Tuve una conversación con Mma. de Bocarmé. Me dijo que su hermano había muerto repentinamente durante la comida, que un médico de Viucennes había vaticinado á Gustavo que moriría repentinamente, y que una de sus tias, Mina. François, había muerto del ursino modo.
El presidente, íi la acusada: Lydia, habéis dicho lo que refiero el testigo?—R. No me acuerdo.
P. ¿Cual era el médico de Valenciennes que babia vaticinado la muerto de vuestro hermauo?—R. Era uu médico de Douai.
Mr. tiemet, médico eo Peruwelz: Me llamaron á Bitremont eu la tarde del 20 de Noviembre. Me condujo ‘Emerauce al cuarto en que se había depositado á Mr: Gustavo Fougnies. Quité la sábana que le cubría, y, después de haberle examinado, vi que hacia varias horas que estaba muerto. Me dijo tómerance que durante la comida le hahia atacado uu fuerte dolor de cabeza. Dije que era inútil mi asistencia, y pregunté por Mr. de Bocarmé. Me llevaron í su cuarto. Le pregunté cómo estaba: tenia la cara descompuesta. Me dijo que estaba indispuesto, y que lo habia enfermado U muerte de su cuñado, que expiró en sus brazos. Me preguntaba Mma. de Bocarmé qué habia, que hacer para socorrerle. Sospeché que su marido habia podido tomar alguna sustancia venenosa, y receté un vomitivo.
P. Cuando visteis el cadáver, le habían puesto ya uní camisa limpia?—Sí, señor.
P. Cuando entrasteis en el cuarto del acusado, no os preguntó su señora cómo estaba Gustavo?—R. Sí, señor. Yo le respondí: Está muerto.
P. Qo é semblante puso entonces Mma. de Bocarmé?—R. Un semblante muy natural.
P. No la sobrecogió la palabra muerto?—R. De ninguna manera.
P. No derramó siquiera señor.
P. No os inspiró todo eso sospechas?—R. Couee-bí algunas Creí en un crímeu; pero no creí en la par ticipaciou de la señora. Pensé que no babia mas que connivencia. ( Movimiento.)
P. No sospechasteis un envenenamiento al examinar el cadáver?—R. Estaba muy oecuro el cuarto, y confieso que loque mas sospechas rae inspiró fueron las circunstancias que acompañaban â aquella muerte. ( Agitación.)
P. Creisteis en un ataque apoplético?—R. No, porquo ni su corpulencia ni su edad lo hadan temer.
P. Habéis sabido algo acetca de un testamento de Mma. François, tia de Lydia Fougnies? Aquel testamento estaba escrito en latin.—R. Me lo enseñaron; lo traduje; pero dijeque aquel testamento uo seria válido, porque Mma. François no sabia latid.
El presidente, á la acusada: Habéis oido que el testigo depone que cuando os anunció la muerte de Gustava no manifestasteis el mas mínimo dolor, no derramasteis un i lágrima?—R. Estaba tan aterrada que uo supe llorar. ( La palabra saber se usa amenudo eu Bélgica por la palabra poder.)
El presidente, al acusado: Por qué mandasteis hacer aquel testamento en latin?—R. Me dijo mi mujer que como su tío sabia latin ae alegraría mucho de que el testamento de su mujer estuviese escrito en esta lengua. ^Sonrisas.)
Leopold Boel, secretario comunal de Bury y Rou-court: Me llamaron a la casa de Bitremont á fin de lleuar las formalidades uetesurias para la inhumación de Mr. Gustavo Fougnies. Respondí á la señora que en un caso de muerte repentina, era menester dar parle al juez de paz, y me opuse al entierro.
P. Notasteis alguu dolor en los esposos Bocarmé? —R. No, señor.
P. No os pareció aquello extraño?—R. Un poco.
Joseph Mauroy, carpintero de Bury. [El testigo ht sido enviado por la señora para anunciar á Mma. Franç iis la muerte de Gustavo. No vió que Mina, de Bocarmé llorase, aunque parecía muy triste, según denotaba su voz interrumpida.]
Mr. Alexandre Henaut, cura de Bury, de edad de 48 años.
El presidente: No estais obligado à revelar los hechos que habéis sabido on confesión. Podéis deponer únicamente acerca de los hechos que habéis sabido fuera de las funciones de vuestro ministerio.
(Continuará.)
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SOCIEDAD
DI DECLAMACION T FILARMONIA US NUESTRA SifÜJRA DE REGLA.
Programa ds las funciones que dará esta sociedad «» *1 mes de Agosto de 1851.
Dia 17.—Gran baile.
„ 31.—Función dramática.
S« suplica á los Sres. sócios presenten sus billetes, en la función dramática que se verificará el dia 31, á loa Sres. que componen la comisión encargada de recibirlos. Regla y Agosto 4 de 1351.—La Junta Directiva.	3
drnquehin servido para escritorio, uu armatoste de-armado, propio piiruuu almacén, una mampara ó división de aposento y varios tirantes de madera, todo en muv buen estado, se enagenau por no necesitarlos sn dueño: calle de la Obrapia n. 7.	’
QUEMAZON DE MUEBLAS.
Una familia que se ausenta realiza todo su nuevo ajuar de casa, juntos ó por separado, y consta de 1 sofá da cuot a y rejilla, 2 siilitas id.id., 1 ¿ silla*, 1 escaparate hermoso de división y secreto, 1 tocador, 1 colección de juadros, 1 cama, 4 mecedores,2 bamVju , 1 termómetro, l semicupio, 1 caja para mac^a, 1 mesa redolida chinesca jgrande, l id. ordinaria, 1 quinqué colgante, mapa, 1 largetero, 2 pelchas, 1 a-guamanil, l leontina de culebra, 1 cadena, y 1 reloj de Sra., libros, utensilios de mesa y cocina <5¿e; También 2 casitas bien situado» intramuros y sin gravámen: calle de la Obrapía, entre las de Villegas y Bernaza n. 45.
Se rende uua máquina de vapor de 14
caballo«,que ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada de modo que el comprador la pueda ver funcionur: impondrán en (acalle de S. Pedro n. 9.frente al muelle de vapore* de Matanzas.	8
EL TOCADOR HABANERO.
tíe halla de venta eu mucha* bodegas de mtra y extramuros, á dos eules sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el almamen de víveres de los señores Güell y IMartel, calle jon de Jústiz ndm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	_____________^
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que ahraza la industiia Cubana, asi como la agricultura, ganaderia y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones que han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos de*de el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que ae entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y so-ore todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de qus en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y ICO ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de piala y 60 pa.
Cuatro de 60 pg. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
' Total 500 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que ae hagan acreedores los positores por aquello* objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José Muría de la Paz y Morejon, secretario.
Sociedad de temporada del Cerro.
La junta general celebrada el 6 del corriente se acordó que los bailes que en lo sucesivo se verifiquen en esta sociedad tengan efecto los miércoles en vez de los lunes, dando principio desde el próximo 13, lo que se participa per este medio á los señores socios que no asistieron al acto, para su inteligencia, habiéndose acordado igualmente que eu caso de lluvia se suspenderán las funciones. Cerro y Agosto 7 de 1851.—K1 Secretario.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar uzúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purg&del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerla* en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número d ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, caíle de S. Ignacio n. 116.
En el Depósito de la fábrica de cUvos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan lodas clasesde clavos existentes.
»arte	mmmm
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y obje. tos agrícolas.
Cía«« I.®—1.°—Un premio de cinco onza« de oro y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio hasta ocho años de «dad, y de lu mejor configuración para padre.—Ln igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas joven
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito
3.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde do* hasta diez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á la mas joven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas h jas de toro del pais y de vaca extrangera.
4.	° Otro de. tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de sei* años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancia*, al mas joven.
Clase 2. c —1. ° —Un premio de cinco onzas e oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de t*ote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mu* adecuada para el tiro de carruages: su edad no hade pasar de ocho añus ni bajar de cuatro.
2.	° Uu accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de einco onza* de oro y medalla de plata sobre dorada, por el mejor caballo de raza pura d«i pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, d* cuatro á ocho años de edad y con toda* las demás condiciones para padres.
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito*
5.	° Un premio de tres onzas de oro v medalla de plata, por la mejor yegua de raza pura del pais, do tres á ocho año-i de edad, de trote natural y con todas lns demus condiciones que se requieren para pioerear caballos de tiro de carrúáges.—En las yeguas se exige trizada aventajada.—También pueden optar al premio las yeguas hijas d« caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onxas de oro y medalla de plata, por 1 mejor yegua de raza del país, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos y constante*.
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó muía criolla con lus coadicioue? de fino, sano, dócil, jó-vsny de brío?, y las demas necesaria* para el tiro: y no »eré ninguno preferido por aventajada alzada siempre que ne baje de seis y media cuartas.
C1 ise 3. « —l. ° —Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor berrreo que no pase de 5 años ni buje de uno, que reúna las circunstancias inas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebada, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jó-veu.
3.	® Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea joven. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechonas hasta de un mes, criados solo con leche de la inadre.
Clase 4.®—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno, con las condiciones que se requieren para padre.—Sedara la pre ferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2 ° Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas
VENTAS DE FhNCAS.
Se vende un armatos e d cedro cielo ra-
so, una lámpara de gas, una viniera jiratoria, lodo en muy buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento ced endo el derecho ae la cusa por su «jiHte calle del Obispo mil. 34 esquina á la de la Habana, en la misma darán razón.
Se vende la casa n. 117, calle de la Rey-
na, haciendo esquina, compuesto de 17 vs.de frente y 40¿ de fondo, 6 cuarto* bajo* y uno alto, cocina, caballeriza, coch ra y a gibe: en la inUinu.impondrán.
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
ballenas de tie ra (le muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasimules, y con una caballería lo nónos de monte, que conserva maderas para muchos u^os útiles: reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de establecimientos piadoso* y del Ayuntamiento de Gu&nahacoa; se halla situado á 8 leguas de esta capital, y so o media legua de uñó de lo-* paraderos del Camino de riisrro, que hace facilísima la comunicación ycond. c onesde frutos: en dueño se halia en nnpósibihilad de asistirlo, y en consecuencia lo du en tan buj precio, que pue te decirse es poco rnéiio* que regalado: duran tazón en la calle del Raí o, extramuros n. 39.
Se veade ó alquila para un estableoimien-
to la casa calle de Dragonean. »1, l.3 cuadra entrando por lu plaza del Vapor, v se solicitan dos negras coartadas de 200 u *250$: en la misma impon.Irán.	*
Para realizar uaa testamentaría ss yen-
de unaca*a quinta conocida con el nombre del Jardín de Sierra, en Carraguao, calle de Santa Rosalía al nútu. 20; otra casa eti la calle del Consulado número 12; otras dos.en la esquina fren te á la alameda, con el núm. 2 y 2$; una ciudadela en la calle del Presidio, con 9 accesorias a lu calle.—Y otra en \a calle de la Florida n. 21 ó cal e del Gas, con 8vs. de frente y 40 de fondo, de año y medio de fabricada, gana de alquiler ¿5$ y se da en ¿500 libres para el vendedor: impondrán en la calle de Cienfnegó* n. 31 esauina á la de la Gloria.	13
Se vende la casan. 151 de la calle de los
Corrales, de manipostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del pos. o, devolviéndola demasía que haya lugar: calle de Paula n. 53.	8
Se vende la casa número 5 7, situad i en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas coinodiaades son apetecibles, construi-daa todo costo y con excelente* maderas: eu la misma impondrán.
Se venda la casa de al5 o de la plazuela
de San Juan de Dios, con todas su* accesorias y la ci¿dúdela contigua. La 1. ® es espaciosa, umy ventilada, tiene muchas y muy hermosa* posesiones, y está construida con toda solidez y de tul modo, que con un corto desembolso se reduce á dos buenas casas y se duplica el capital. La 2.9 tiene un fondo poco común en esta ciudad, y ya se deje como está, va se quiera hacer una hermosa casa siempre producirá al expeculmlor un ínteres muy crecido a su desembolso: deoyen proposiciones por la Sra. Da. Muría Josefa de Figueroa de Meireles, en la calle de Manrique n. 144, por el Dr. D. Manuel González de Hiñera en la de la Reina, cuadra entre las del Campanario y l eultad, y por el Sr. Comisario ordenador de Marina D. José Raveio do Estrada en Guanabacoa, frente á la plaza,	3
Perfumería y peluquería por mayor y menor.
CALLE HE MERCAoERES NUM. 10.
Se acaba de recibir por la fragata francesa Clementine una gran factura, entre esta se encuentra la acreditada pomada de la Sociedad Higiénica, jabón especial pura la barba de la misma. Idem de lechugi , de jusmin, de la* ninfas de Caramelo. Corba-tas de raso y de hilo, corbotines de resorte, espejos de mano y de tocador, mota*» de plague, agua divina de venus para blanquear y quitar las manchas, bustones de unicornio y cañas de capricho, porta-monedas, tirantes de goma é infinidad d» artí culo*.	i
2322pesos de ropa.
Se realizan para la divisoria de una testnmentáría con un 6 pS de rebujo de su rigurosa tasación los géneros que se espre-*an: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dau á 9, son flamantes y libre* de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legitimo hilo puio, gruño redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que hacoftado 11$ i 12: tela de rosa muy fina y garantí zada todo h lo y cosa superior pura camisas, say uelas y ropa de niños, pza. de 39 vs. li$ pza; oían batista muy fino, preciosas piutus y puro hilo á responder de su clase su costo 41 y se da en 8% rs. v. 12eaquisítos pañuelos bordadosen el mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su cuja de gusto, propio* para un regalo, costaron 5)$ y se dan á 4*2 rs: dril legítimo ruso, doble te-¿ido y de lo superior que costó en partida 6 rs: v se dan en 5 rs. también una dua.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, uu rico escapara te,un delicado tocador, un precioso y fino costuren ro y un negritocotno de 14 años,criollo del campo, iodo á preci-de tasación y200 esquifuciones de diverjas clases, buen lienzo v mejor hechas: también se reciben efectos para 6U venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del ')hispo n. *¿9c«m*jgin> a lu esquinu.de la calle de Aguireu propietario (Quintín Valdes.	10
A los comerciantes, hacendados y compa-
nías dees eculacion.—En el escritorio de D. M ■nuel Fernandez de la Haza, caíle de S. Salvador de Orla n. 4, hay una* caja«* le hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen I» ventaja Je tener tres cerraduras con su* tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensa* para copiar cartas \ facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 19
A LO3 SEÑOREA HACENDADOS.
Una gran partida de curtes de carretas pura iuzemo de las mejores maderas de lo* acreditados cortes de Bahia-Hondu. perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas s • -ouviuie.se. En el almaceu de andera* sito el primero d la ala nedtt saliendo perla puerta de Monserrate. y .m el de igual clase, sito en el Fuente de Chnvez.
Heuo de ümberes, d8 Ham’iurgo y del Nar-
te, muy fresco y acabado de llegar, se veinte por mayor y mejor en el almacén de maderas situado el primero en la alamedi •oilietido por la puerta del Monserrate, y eu el de igual clase sit. en el Puente de Chuvez, en los mismos hay unas p eciosas macetas de Italia tiara fl :res.	-2
El calificado específico para las bubas y
úlcera» gomosa* del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la mítica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	1‘-
Leoutiaas de oro de culebras cou sellos y
3tnellos. las acaban de recibir y venden en la platería y joven que se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situada en la calle del Obispoe^quma á la de Aguias
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de Ib Obrapía.	14
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clementine.
¡¡12. Remesa -el presente año!!
Acunamos d« recibir uno de lo* mejores surtidos que han venido á esta cusa, así por su calidad cono por la variedad de objet s entre ios que hay muchas novedades.
En jabones y pomada* hay siete cribes nuevas, reuniendo todos la* mejores «*.i nfecciones de Paria.—E i aceite cuatro calidades v cinco modelos.—Gran surtido de. agua de Colonia, nueva calidad—l.lean ídem de Lavanda y esquisitas aguas de olores.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase.—Gran sur tido de cepiileria de « arev, nácar, marfil, búfalo y hueso.— GUANTES DE JOUVIN blancos, paja y negros para señora»-v caballeros—Gran variedad de udotnos de tocador y objeto»« de frtutHS.p», tic. ristnl, porcelana, metal <fcc.	5
Se vende uu partida de losas isleñas le-
gítim&s de Canarias; en lu plaza del Cri to ti. 21 daran razón.
ALQUILERES.
Se alquila la hermosa casa ds alto n. 68
de la calle del inquisidor, muy fíesca y cotí todas las couiodufa-desque pueda requerir una numerosa familia: en la misma im* pomlián á todas horas.	•*
Se alquilan los espaciosos almacenes de
la casa n. 12«, calle de Cuba: impondrán en la calle del inquisidor n. 68,	3 ^
Se alquila de poco tiempo de parid;, sin
cria, 1 negra sana, de buena y abuuduuie leche, á propósito para esto por haberse ocupado otra ocasión.—Se vende una uegr:ta de 9 uños, sana y muy entendida, propia para cargar niños, en 18 onzas \ bre*: calle de la Estrella n. 4, al fondo de la casa uel Sr. de Aldum*.	*•*
Se soiic.tan en alquiler de 12 á 15 ne-
grosde campo para un ingenio, situado en Macuriges, tomándolos por todo el año corriente basta fin de la zafra próxima; darán razón en la calle de la Amnrguru vi. 92.
Se solicita alquilar una negra que sea
esclava, buena lavandera y planchadora, lia de vivir eu la casa, respondiendo su dueño de»u conducta: calzada de Galeano n. 98darán razón.	2
Se alquila un negro tabaquero y se ven-
den carretones .le i y \ ruedas: en la calzada del M mte n. 121.
Se alquila una negra joven, buena lavandera, plauclotüoray «ervicial á la mano, muy humiide y cali «-da, respondiendo su umo de su fidelidad: calle de ia Ricota numero 75.
Se alquila una crian era reciea parida,
de buena y abundante leche: en (acalle de lo* Oficio* n. 14 e*-quina á ia del Sol impondrán.
Se alquila uaa n9gra inmejorable lavan-
derny planchadora, darán razón en la botica calle de Mercaderes, frente á la ca*a de la Sra. Condesa de Loreto. ^
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un potrero de 5 caballerías
de tierra, cercado de piñón y pina de ratón, y de toda* tita lera», con aguadas fértiles, casa de vivienda, cocina, cusa de tabaco y demas, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó se vende por lo* do* tercios de *u tuición,el cual dista 17 leguas de la capital y se halla en el partido de á. Máceos y paraje que titulan el Asiento del Corraliílo, en la Vuelta de Abajo: darán raZoa eu el partido de Airoyo-Arenas, casa de D- Uami m Muñoz.
PERDIDAS.
Eu la mañana del 9 del corriente mes, se
•»xtravíó un recibo acusado á una Señ >rx por «riq o •-res de una criada que tema á su inmediato servicio, se suplica i la persona que lo hallare lo entregue al encargado de 'O cobranza; botica de »S Pablo, calzada del Monte n. 197, á la otra puerta déla tienda 1 o Oriental.
Se han extraviado déla Habana á Ma-
rianao vario* cajones que contienen cristales, losa de China, y leí diario: al qne lo entregue ó dé noticia cierta de ellos, será gratificado: en la calle de Mercaderes n. 9 ».	2
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y sabor Natural,
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatica de 5 años y medio
de edad: calh- Ancha n. 11.
Se vende un negro de oficio regular z a-
patero de obra prima: en la calzada del Monte n. 175.
Se venden 14 negros de campo de ambos
sexos, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, planchadora y cocinera, l mulata de ^15 años, de bonita presencia, I negra de 18 años, costurera, excelente servicial de uua cusa, 2 negraslavanderua y planchadoras regulares: calzada d« Galeano n. 118 impondrán.
Se veude nn negro criollo por uo necesi-
tarlo su dueño, joven y de buena presencia, sano y sin tachas, calesero de una bestia y muy regular zapatero de muger, en 500 ps., coartado y libre d» derecho* pata el vendedor: daran razón en la calle Real de la Saiud, entre las de la Lealtad y Escobar, núin. 71.	2
Se vende uu negro criollo como de 28

Gran baile. — El verificado en la calzada dé S. _ __________________r___
Lízaro número 65 la noche del sábado último fué en de maíz (le un« fanega, cosechado en el país, extremo concurrido tanto que uo cabía mas gente «n el local. Fácil es presumir que estuvo animadísimo, teaíeudo únicamente que añadir aquí que reinó el mayor orden y compostura en la numerosa reunión, y que se tocó por primera vez una nueva danza, sumamente bella titulada “Las dos amigas.” El baile duró hasta el ser de dia.
—Guanabacoa.—En la sociedad de Isahel II de esta villa tendrá efecto mañana miércoles una función dramática, compuesta de partas interesantes, entre las cuales figura uua producción dramática en un acto do D. José Agustín Mill&n.
: cebado; al mas joven se dará la preferencia en igualdad de años, excelente calesero de una, dos y tres bestias, de muy bue-: Peí¡?'	,	, .	, na presencia, sano y sin tachas, en 610$ libres para el vende-
Blase o. “ —I. = —Ll titulo de socio do mentó, 6 onzas de oro ! jor; cai¡e dP Cuba ñ. 50.	4
|y una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar! ' O0 vl)nI0 llnó nprrra de 22 añnc¡ mas mía blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais con los1 , S,e VeUÜe Una negra ue dllQS, maS que ! procedimientos mas económicos.	! reRtilar lavandera y cocinera, de hermosa pres nci. y u uy ágil
¿. ° Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de para el aseo de una casa; sana y sin tachas, eu 450$ libres pa^ una arroba.	| la el vendedor: calle de las Virtudes n. la.	5
3. 0 Un premio de 25 p». por el tercio del mejor tabaco, que { Se Vende UUa mulata de 1 5 afi03, regular
no boje de 60 manojos.	costurera, buena servicial de mano, muy viva y entendida, sana
Clase 6. =>—1. —Una medalla de plata por la mejor muestra ; y sin tachas, y uua negra como de 28 años, regular lavandera y '■», cosechado en el pais.	I cocinera de un ordinario, sana y sin rachas, y una negrita de 10
2-c Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del á II años, con principios de costura, propia para el servicio y pais, pilado. _	: aseo de casa, sana y sin tachas: barrio de Jesús María, calle de
3 ° Otra id. por cada muestra .le plátanos, ñames, bonia-ila Esperanzan. 5.	3
tos y yucas que no baje de dos arrobas, y que pueda conside	ge vende UU negrO OlleSerO V TeVUlar C0
rarse como superior.—El cosechador es el único que puede «:«««.	®	n.iia u « ®
optar al premio.	M v ‘ cinero, sano y «yin tachas, por su ajuste, calle de Jesús Mana n
Clase 7. a 1. ° —Un premio de 12 pa. por la nvjor muestra	. _rtTY,n j. n a _ -	\
de que*o de media arroba fabricado en el pais con seis meses!	VBllflB UU UB^TO C0IUO U » wi £11103$ Í3UGU
UN NUEYO PROCEDIMIENTO APROBADO POR ELALM1RAN TAZGO INGLES Y POR EL MINISTERIO DE LA
Marina de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly n. 125 yen la confitería de Tortoni, ralle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Muchas son las tentativas infructuosas que se hnn hecho en distinta* épocas por hombres eminentes para conservar la le che con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir pura largas navegaciones ue travesía. Distíngnense paiti-cularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el primero se evapora la leche á la mitad de su volumen y se le a-ñadeo yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatu-la del hervor del agua, en baño-maría. Esta leche es la que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color
amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su su-
uerficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando como la cuajada da la leche cortada: en una palabra es un conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45 f c. con un poco de ácido muriàtico) bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que
NOTICIAS SUELTAS,
La Rjil y muy I. Archioofradía dal San-
iridio Sacramento del E-»pírita-5»ai;to jucg i en el presente sorteo el billete, entero de lu Real Lotería u. 7939.
El Real Colegio de Escribanos da e3ta cin-
lad juega en el *ort*o onliinrié n. 495 que fia de celebrar** el Iu22-ie.’ cúrr ente, el.billete entero a. 26680.
Ss solicita un albañil que sea precisa-
nenre blanco, que quien* acomodarse poi uieses par^ dirijir una •as» de a!r», que tenga suficiente inteligencia en su ofi ¡o pura I cuso: en la calzad i Real del Cerro u. 163, frente A la (punta ie la Sra. • Leonorde Herrera.
D. Francisco Domiagasz Perez, vecino de
3. Juan de tus Remedio*, revoca todos Jos poderes que ha torgudo con anterioridad á esta fecha, quedando úiiic ui.eute en to lo su vigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel Rujo.	*
En la calle Nueva del Cristo, al número
15$, se halla un pañuelo cou doce pare* de zapatos que *e hun encontrado.
Ua profesor de ingles, francés y caste-
llano, teneduría de libro* por partida doble, aritmética mercantil, varios caradores de letra, geografía universal, fínica, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y Im esfera celeste, historia univeral. antigua, moderna, sagraJa y pro-f .na Scc. Sec.: esto* ramos enseñados por un método lógico, leo-rico-practico, desea empinar dos horas que nene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particular« s. Retine la ven .aja de haber desempeñado en colegios y casa-* parren lares de primer Orden de esta, así como en Francia y Ios Hs-tados-UiiidoH. Brillantes informes serán dudo* por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. Eu e*te depacho darán razón.
Telégrafo electro magnético.
Los empresarios de la linea experimental establecida en esta ciudad, han resuelto que desde el máites 12 de Agosto las horas de exhibición sean desde las 7 hasta las 9 de la niañanif y iesde las 5 de ia tarde hasta la* 8 de la noche. Igual me ule haii rebajado los precios de entrada á 2 rs. fuertes yin de los niños á teal fie. Por último, deben manife-tar que la exhibición (er-minnrá en la presente semana. Las oficia s se hallan situados alie de O-Reiliy núm. 62 y calle del Morro núm. 11.	**
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH.
5
profesor en Medicina y Cirujia de Colegio de Barcelonay Médico del Regimiento lajanleria de la Reina.
Calle ile Aguiar n° 61, entre Lis ile Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos eestán tocando; puedo ofrecer 1*. curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del e*piuazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó joroba*.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, aluera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y
de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfer mo, á fin ueque sean á su justa y exacta ru« dida, sin cuyo reqni.mo seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencia* peores que el mui que se pretende corregir.
En el primsro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó ¿edesengañará con franqueza déla imposibilidad de couseguiria.
utérin
de anticipación.
2.°
de mantequilla cion.
Clase 8.®—1.®—Todo operario iural que con un me* de anticipación al primer dia de la exposición, presente en U Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por des hacendado* de notoria probidad, & quienes hubiere serrido,
! calesero de una bestia, mas que regular cociuero,idemcucha-Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras rero de albañil, buen servicial á ia mano, hallándose en i a ac-equilla fabricada en el pais con sei* meses de anticipa-; dualidad ganando jornal, siendo muy puntual, en la cantidad de
|500$y mitad de derecho*: calle de Jervusio ó las Animas nú-
mero 144.
DE ANIMALES
Se venden dos caballos nuevos, de mas de
...	.	...	Las horas de consulta son de una á tres lodo* lo* dias no
nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas j festivos, para estas y todas las demás enfermedades de medicina que una parte de los principios inmediatos que constituyen tanív cirujtu, especialmente las que acompañan á los embarazas, exquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer ; partos y afecciones de la matriz y de los nei vio*, tan comunes en
suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no come-; las señoras que viven en grandes poblaciones.
niendo mas que el cáseo unido á un poco de mantequilla. La ¡ Los dias festivos quedan destinado* para asistir gratis á lo» leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor pobres de solemnidad.
natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitu- Las consultas de otra* poblaciones ae la Isla se me dirigirán titos de la leche primitiva, e* una pasta blanda ó conserva que con carta franca incluyendo una relación médica y circuiisran-no contiene mas ingrediente extraño qne un poco de azúcar y e/e- ciada de la renfemedad, junto con na dibujo de la parte ani cierra cu si todas las sustancias insnediatus inalterables, de modo en tamaño natural, que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca	.	~;
cuino acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse her- Desde el márte* próximo 5 de Agosto se abrirán al vir sin inconveniente,que puede formar leche-cremu, arroz con las oficinas de I» Imea telegráfica áSjperimenta! que Ion leche delicioso y cuantos manjares esquisiíos se preparan con ¿a criben acaba» </«• e-iabiecer eo e-tv ciudad para efrecerh truena teche de vaca; leche que. ya formada con la cantidad de pentáculoásu* habitante* como el medio de geiteraüz agua hirviendo que .se indica en el modo de usarla, añadiéndole modo práctico el conocimiento de la inveoemu que nue luego una lata mas de agua, produce á la temperatura de 60 p ca hn**A*lado Cü,,1° una verdadera maravilla. f*. cou suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y La jongitud del alambre principal e» de 041 vara* luego que esté bien cortada con algunas ¡obrante» de hervor, un deSO0*i se agrega el de conexión con los inst< suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.	en la» oficina*. Por consiguiente el público pi
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Fr«n- de que visto ette telégrafo habrá conocido lo* mejore» -? cia han aotüix&d« «»tas coiuerra* de leche, iurentada* *a 1«	' dea tts Europa y lo* £*tado#-Umdo*', pv* metU» de lee
nto* qu estar a