ssessæsK&MMaG
■ mbhHHI
El estado de la Bolsa sigue poco favorable aeau-,a de la prolongación Je la crisis ministerial. Eu el último curso los fondos públicos cerraron como sigue: el ó pi*3[0 & 90 frs. 65 es.; á 3 p.0|0 á 55 frs. 30 es. y las 3CC¡ones del Banco de Francia á 2,085 frs.
La deuda activa de Espaíia ha cerrado á 27; la deuda pasiva á 54; la deuda interior & 354, y el 3 p.0|0, 1841. á 384.
Ha ocurrido también una baja en las acciones de caminos de hierro, que quedaban como sigue en el úl-lUo curso; Las de Versalles, orilla derecha. á 256 frs. 25 es-, id. orilla izquierda, á 208 frs. 75 es., las de Sau Germán, á 410 frs. las de París á Orleaos. ¿854 frs.; ]as de París á Roaeo, á 555 frs.; las del Centro á 451 frfl. 27 es. las de Orleans á Burdeos, á 381 frs. 35 es. |39 de Paris á Strasburgo, & 350 fra. y las de Norte 456 frs. 25 es.—P. df. O.
A la carta de nuestro corresponsal de Paris vamos ¿ añadir el parte telegráfico siguiente recibido eu Liverpool ¿última llora, y que trae noticias de Paris basta el 28 á las 114 del dia. Dice así:
El Moniteur anuncia como sigue la formación del „nevo ministerio: Ministro de justicia, Mr. Corbin, pro curador general que fue del Tribunal de Apelaciones; ministro de negocios extranjeros, Mr. Turgor, antiguo par de Francia; ministro de instrucción pública, Mr. C. Giraud, individuo del Instituto, ministro del fntorior, Mr. 1). de Thorigny, abogado general en el Tribuna! de Apelación de Paris; ministro de comercio, Mr. Casabianca; de obras públicas, Mr. Lacmsse; de la guerra, el general St. Artnatid; de marina, Mr. H. Fortoul; ministro de hacienda, Mr. Biondel M aúpas, inspector general de hacienda.
Mr. Giraud desempeñará las funciones de ministro de justicia durante la ausencia de Mr. Corbin. Mr. Turgot, ministro de negocios extrangeros, desempeñará la cartera de hacienda eu ausencia de Mr. Bloude! Mampas. Mr. Garoue ha sillo nombrado prefeeto de policía.
ITALIA.—El Corriere Mercantilede\ 13 extracta el »guíente párrafo de una correspondencia de Florencia. Una serie de medulas, dice aquella, están por a-doptarse, con las cuales se inteuta incorporar de fado, la Toseana en el imperio austríaco.
Se eliminará el ministerio de la Guerra, al paso que el general Ferrau del Estado Mayor austríaco, recibiría el encargo de organiz-r el ejército toscauo, lo cual, según se cree, efectuará haciéndolo marchar b.cia Verona. También se eliminará el ministerio de relaciones exteriores, quedando las relaciones y los intereses de Toseana bajo la protección de las embajadas austríacas en las cortes extrangeras.”
El Monitor de Toseana pública en su número correspondiente al 13 dos decretos relativos á la incorporación de que habla el párrafo anterior, y uu tercero nombrando al caballero Federico Ferrari da Grado teniente coronel al servicio del emperador de Austria, Mayor general yf general en gefe del ejército del Gran Ducado.
Los periódicos de Roma, del 11, púbiiean el tratado celebrado el l.°de Mayo eutre la Sauta Sede, Austria y los Estados de Módena, Parma y Toseana, para la construcción de un camino de hierro de Pla-eencia á Bolonia, atravesando á Parma, Reggio y M6-dena, con una ramificación de Reggio á Mantua, y su continuación de Bolonia á Florencia.
La Crónica del 5 del corriente publica con fecha de Madrid del 16 de Octubre lo que sigue:
„Continuaban á la orden del dia los proyectos de ferro-carriles. Como representantes de una casa inglesa, los señores Jorge Williams y Diego Ilamilton Browuc, habían hecho proposiciones al gobierno para construir un camino de hierro desde Madrid á Badajoz; y S. M., por Real órdeu de 23 de Setiembre último, dispuso se les ofreciese provisionalmente ¡A concesión de dicha línea, bajo varias condiciones. Las mas notables sou las siguientes: Primera. Que en el término de 18 meses contados desde aquella fecha, han de presentar al gobierno los documentos que exigen la ReaUórden de 31 de Diciembre do 1844 y el Real decreto de 10 de Octubre de 1849. Segunda. Que dentro de dos meses, y como garantía de que cumplirán lo que se establece en la anterior condición, han de depositar 50,000 duros en el Banco español de Sau Femando. Tercera. Que una vez presentados á su debido tiempo los documentos y estudios necesarios, se les concederá definitivamente la autorización que para coustruir el ferro carril solicitan, á cuyo efecto propondrá el gobierno á las Cortes lo que considere conveniente*
De Alicante dicen que las uoiicias que se habían recibido de los facultativos que recorren la línea hasta Almaasa son muy favorables, y que indudablemente será aquella capital la designada para término del ferro-carril, cuando se lleve á efecto este proyecto, que hace años se agita cerca del gobierno.
Del mismo periódico.
„Después de una larga y penosa enfermedad, el excelente actor español, don Cárlos Latorre, falleció en Madrid el 11 de Octubre anterior, y ha sido enterrado con 1» mayor solemnidad en la mañaua del 13. “Inútil uos parece eucarecer, dice un periódico, la pérdida que tendrán que deplorar los teatros, los actores dramáticos y cuantas personas se interesan por el brillo de la escena española. El artista que tan á lo vivo nos presentó las pasiones violentas de don Pedro el Cruel, ú la noble fiereza de Sancho García, no puede fácil* mente olvidarse.
Delicado y pundonoroso en su trato particular, a-fable y condescendiente cou los jóvenes que de él reci bieron lecciones, era generalmente estimado. El nombre de Cárlos Latorre será colocado entre los discípulos da Taima, y su memoria ocupará un lugar preferente entre los buenos actores de nuestros tiempos
Nació Latorre en la ciudad de Toro el 2 de Noviembre de 1799. Fueron sus padres don Antonio Gómez de la Torre y doña Catalina Guerrero y Ma rengo. A la sazón era su padre contador de rentas de aquella ciudad y pasó después de intendente á Asturias y Zamora.
Autes de salir de la infancia fué admitido en la casa de pajes del Rey, en tiempo de José Napoleón Las circunstancias políticas le obligaron después á e-ungrar á Francia, donde se aficionó particularmente al tratro francés, al cual concurría frecuentemente, reci-
do en la necesidad de esta reforma, ofreció ocuparse le ella cou detenimiento. También se propuso por el Sr. conde de Sanafe la supresión de 36,000 que para gastos disfrutan los expresados consulados, aumentándose diez nuil cou igual objeto á los ministros tesi lentes en Bélgica. Holaiola y Dinamarca, que apenas tienen lo bastante para.subsistir con decoro. Después d» algunas observaciones generales del Sr. Madoz, quedó definitivamente aprobado el presupuesto.
El di 18 del mismo mes se reituió también la comisión de exámen del proyecto do ley de puertos, bajo la presidencia del señor Subercase- Asistieron á esta reunión los miembros do ellaseñores Rodenas, Dumont y Márquez Navarro. Después de una discusión general sobre las bases del proyecto, que son las mismas Jel presentado por el señor Seijas en 1849, conla sola diferencia de haberse reducido á 17 mrs. los derechos de tone a»a y á los de quintal de carga, que autes fi jaban col real y 17 maravedises respectivamente, se as rdó por la comisión pedir al ministerio del Comer rio un estado de los productos en los años de 1849 y ollde los derechosde puerto establecidos hoy. Organizados ademas los trabajos para.discutir las observaciones de las diputaciones provinciales y juntas de comercio de los puertos de mar sobre el proyecto de ley se separó la comisión para volver á reunirse próximamente
—Segttu correspondencias de Bilbao que tenemos a la vista, el proyecto del camino do hierro del Norte adelantaba cada dia inas en la opinión del país. Los celosos comisionados han recorrido las provincias de Alava, Logroño, Búrgos, Patencia y Valladolid, y el resultado de su misión ha sido el mas satisfactorio. En todos estos puntos ha sido acogido el pensamiento con las mayores muestras de aprobación, y se ha aceptado por las diputaciones como les es posible hasta obtener la aprobasion del gobierno, y tanto estas corporacio uescomo los particulares se proponen secundarlo con entusiasmo. El dio 2 llegaron á Bilbao el Sr. Aurre-eoecbea y demas directores de la sociedad, y desde estonces estaban impu'sa ido este negocio y aguardando á D. Federico Vitoria de Lecea, que es el alma de él, y debía llegar por momentos de Burdeos.
—De Rosas escriben anunciando la salida de aquel puerto de la escuadra iuglesa. El dia 10, cumpleaños de S. M. la Reina, todos los buques que componen la escuadra enarbolaron el pabellón español, y cada uuo de ellos hizo un .»aludo de veiute y un cañonazos. El vice almirante Parker saltó á tierra vestido de uniforme de gala, visitó al gobernador de la plaza, y paseó algún tiempo por las calles de la población. A las cinco de la tarde del mismo día 10 so hizo á la vela la escuadra con rumbo al Norte. El vice-almiraute y los demas gefes y oficiales de la marina inglesa habían quedado convencidos délas grandes ventajas y excelencia del puerto de Rosas, pues han podido observar su seguridad, sea cualquiera el viento que reine, pues de todos han corrido durante la permanencia allí de la escuadra; ademas de la seguridad reúne aquel puerto la circuustaucia de ser espaciosísimo y capaz para que anclen y se abriguen en él cómodamente millares de buques de alto bordo.
—De Tarragona escriben que ha llegado ya á aquella ciudad el ingeniero encargado de levantar los planos del camino de hierro desde aquella capital á Reus, habiéndose mandado á pedir algunos delineadores á Barcelona, á fin de apresurarlos trabajos. Las correspondencias de aquella capital hacen concebir la esperanza de que aquel camino será tal vez el primero en que empezarán los trabajos de cuantos están eu proyecto.
—Un periódico de Zaragoza hace notar que el espíritu emprendedor despierta de su letargo y se pone en movimiento en Aragón. En corroboración de esto dice que de pocos años á esta parto se han construido en Zaragoza dos ó tres importantes fábricas de harina que han dado nueva vida al tráfico desús cereales; que se levantan puentes, muchos años hace destrozados: que muy pronto va á formarse la magnífica calle de Santa Engracia en Zaragoza, que será una de las mejores entradas que tenga ninguna de las demas ciudades de España: que se trata de concluir el palacio de la diputación provincial: de levantar un nuevo y digno cementerio público; de reconstruir la torre Nueva; de prolongar el Coso, construyendo uua nueva puerta que enlace con el nuevo puente; de levantar otra en la dol Angel, y que todos y cada uño de estos proyectos, con algún otro mas, son muy realizables. „Fuera de Zaragoza, añade nuestro colega, se forman planes de mas importancia, como corresponde que lo sean los que se conciben para dar vida á Aragón. En pequeño existe con algunas probabilidades de buen éxito, el proyecto del pantano de Mezálocha, que puede y debe ilevarae á cabo; y eu escala mayor, dias hace que el público se ocupa de l t empresa de la canalización del Ebro, que bastaría á levantar á Zaragoza hasta convertirla en uua de la mas imponentes capitales do nuestra Peuín-sttla. A la sombra de este proyecto parece se trata de realizar, según indicamos hace pocos dias, otro de considerables ventajas también para el pais, cuales el de prolongar el Canal Imperial hasta Tedela, y lie vario á desembocar el Ebro. Por último, se trata de construir una travesía desde Zaragoza á Navarra, siendo incalculable el movimiento comercial que esta nueva vía de comunicación produciría.”
—Se habia publicado oficialmente el texto latino y su traducción al castellano, del Concordato celebrado entre su Santidad y S. M. la Reina de España. En una correspondencia nos dicen que con tal motivo se va realizando paso á paso la profecía de un rústico pastor áleman. Jaspers, que con referencia á una época no remota, decia entre otras especies: „España se apoderará de las iglesias
ñas militares el sistema de armar los l>tiques ,:on P10-zas de ánima, seguid1» de una sola clase, y otiuseros do grueso calibre destiné08 ^ disparar horizontalmen-te proyectiles huecos, se á.Uoro en su esencia el servicio práctico de la artillería, norque los resultados que r.iites se aspiraba á conseguir e'ütl lá celeridad de los fuegos y la repetición de lss tlisp~ar‘‘s* l)ue,*u °bte-ner ahora con el acierto de pocos tí'*'08, rlue de.ten ser por tatito oportunos como certeros.	(
El peso considerable de las nueva'® piezas y e. consiguiente de sus montajes; la complica.0-'011 Jel mecanismo de estos; la dificultad de aseguran.03 á bordo del modo conveniente; las precauciooes quo sO11 necesarias para manejar gruesos proyectiles carga '»os, y evitar las desgracias que el mas leve lescuido ó la ln:1B ligera falta de inteligencia puedeu ocasionar, y la a-dopcion de los diversos aparatos fulmiuantes que s«.1 emplean para dar fuego instantáneo á las piezas, han hecho variar del todo la índole de! servicio práctico de la artillería, llegando á ser necesario, que tauto los hombres que materialmente lo ejecutan, como los oficiales de todas clases á quienes corresponde dirijirlos y enseñalarlos, estén en completa posesión de los conocimientos y de la práctica conveniente para verificarlo con la perfección y el acierto que tan importante parte del servicio exige indispensablemente,
Las ventajas que proporciona la instrucción de la gente de mar eu el conocimiento perfecto del manejo de todas las armas y de las evoluciones de la infantería, cuvo servicio está llamade á ejecutar en tierra en varias ocasiones, exige también que se procure dirigir y completar su enseñanza de un modo estable y uniforme para evitar las diferencias de los diversos métodos que puedan adoptarse en los buques, divisiones y*escuadras, según los distintos sistemas que se consideren mas acertados por sus comandantes para ob-teuer tan ¡mportaute objeto; la nueva instalación de los pañoles de pólvora, y la diversidad de las cargas convenientes para las piezas, requiere también especial disposición y completa aptitud de los artilleros que están encargados, tauto de preparar todo lo referente á este servicio, como del de repartir la cartuchería y artificios en tiempo de combate.
Para conseguir tan importantes resultados, creo señora, que no son suficientes los medios empleados hasta el dia, porque faltando un centro de iustruccion común, se resiente la enseñanza de las variaciones consiguientes al distinto modo de ver las cosas; y des pues de la meditación detenida de la observación constante que he hecho en el largo período de tres año» que he tenido la honra de mandar las fuerzas navales estacionadas en las Antillas, he llegado á conveucer-rne de que el medio mas acertado y seguro de generalizar la instrucción práctica del manejo de artillería y de todas las armas, es el establecimiento de una escuela á bordo de un buque de porte proporcionado, en la que la adquieran simultáneamente todas las clases de la armada para difundirla después de un modo permanente y uniforme en los buques doude sirvan en lo sucesivo-
Este pensamiento, Señora, auuque modificado para adaptarlo á los adelantos modernos, uo es nuevo en la armada, cuya ordenanza de 1748 en el articulo 30 título 7. ° tratado 9. ° , lo establece con el tino y acierto admirable que se observa en todas sus disposiciones, y por consecuencia de todo lo que he tenido la honra de hacer presente á la augusta consideración de V. M„ deseando también contribuir en cuanto esté de mi parte al adelanto y perfecta orgauizacion de la marina militar, no vacilo en proponer á V. M. se digne aprobar, si lo tiene á bien, el adjunto proyecto de decreto, que debe, en mi concepto, producir ios mas favorables resultados.
Madrid 15 do Octubre de 1851.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Francisco Armero.
REAL DECRETO.
Cerdos
Carneros á 20 rs. id. id.
La misma Crónica del 10 publícalo que sigue: Naufragio,—Se presentó a! señor cónsul de España en Boston el dia 4 de este mes, D. José de Lima, contramaestre que fue de la goleta española La Deseada, su capitau don Cayetano Estamera de la matrícula de Santiago de Cuba. De este último puerto se dió á la vela La Deseada el 23 de Marzo del presente año para Ferngtndo Po; masa! llegar á la punta del Este de la isla de Fernando Po a principios de Junio fué á pique la goleta ahogándose el cocinero y el pi loto. Los demas do la tripulación fueron recogidos por uu bergantín norteamericano, que á la sazón se hallaba en aquellas aguas, y los condtyo á Fernando Po, de
Atendidas las razoues que me ha expuesto el ministro de Marina, de conformidad con el parecer de mi Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguieute: Art. l.° Se establecerá á bordo de un buque de guerra de gran porte uua escuela práctica de artillería y ejercicios generales de todas armas.
Art. 2. ° El método que habrá de seguirse en la enseñanza déla dotación y de cuanto tenga relación con su organización y con el sistema del buque será objeto de reglamentos especiales que se someterán iu-mediatam ehte á mi real aprobación.
Art. 3. ° El nuevo gasto que originará el sostenimiento de este buque armado, el de la pólvora, municiones y otros efectos que se consumirán en los ejercicios, se adicionará al presupuesto de marina presentado á las Cortes para el año próximo, procurando disminuirlo en otros gastos que sean susceptibles de reducción.
Dado en palacio á quince de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mauo.—El ministro de marina, Francisco Armero.
Madrid 12 de Octubre.
S. M. la Reina madre ha regalado al doctor Dru-meu, una lujosa tabaquera de oro con cuatro graudes brillantes, uña coroDaenel centro esmeradamente elaborada, como testimouio del aprecio que le han merecido sus serviciot durante la asistencia que le hizo cuando se fracturó la pierna on Arattjuez.
•Se ha concedido al Consejo de Ultramar, para el establecimiento de sus dependencias, la casa que ocupaba la comisaría de Cruzada eu la plazuela del Conde Miranda.
—Ha llegado á esta corte el señor don Femando Calvo Rubio, antiguo oficial del ministerio de la Gobernación.
Idem 16 de idem.
S. M. el Rey acaba de dirigir al ayuntamiento de Pamplona los retratos de los regios consortes acompañados de una carta afectuosa para aquel vecindario, en prueba del aprecio que le merecen los distinguidos obsequios que le dispensó en el tiempo que residió eu aquella plaza, mandando un regimiento de caballería.
decida olvidando las rabietas que anteriormente le ha heftho pasar.
—É?. L tenor Saivi.—Según vemos eu la Crónica de Nlteva-York ántes de emprender Jenny Lind su exettn-sion musical por los Estados Occidentales de la Uniou Americana, presentó al distinguido tenor Saivi que la acompañaba, eu la ciudad de Búfalo, una tabaquera de oro macizo en que habia quo admirar tanto el mérito do los grabados, como el gusto con que habia sido diseñado el conjunto de figuras alegóricas. “En buen hora, añade la Crónica, que el ruiseñor sueco haya querido depositar uua prenda en el repertorio de ricos presentes que ha recibido el Sr. Saivi eu el curso de su brillante carrera artística; pero por nuestra parte, mas que la noticia que precede, nos habría agradado la de saber que aquel excelente artista habia sido contratado para la presente temporada lírica de Astor Place.”
—Buena noticia.—Sabemos que en el vapor que ha salido últimamente de esta ciudad para Nueva-York, va uu comisionado con el encargo de ajustar para el gran teatro de Tacón cualquiera de las compañías que divierten actualmente á los habitantes de aquella ciudad. Esa misma persona, seguu tenemos enteudido, llévalas necesarias instrucciones para hacer de manera que los Raveles anticipen su venida á la Habana eu cuauto fuere posible, pues de otro modo no tendremos el gusto de verlos aquí sino á mediados de Diciembre. En fin, todo parece presagiarnos que desde el mes entrante no nos faltarán diversiones públicas con que distraernos por la noche. Esperemos pues un poco mas, que el tiempo'pasa rápidamente —Teatro del circo.—Hemos visto las acertadas reformas que se están llevando á cabo en este teatro el cual sin duda ha gauado mucho con ellos. También se halla ya concluido casi enteramente el Circo etique debe efectuar sus ejercicios ecuestres la compañía de Mr. Levi-North.
Pobre DiABLo.-La amable y simpática Mina. Eduard que habita eu lacalle del Obispo entre las calles de Villegas y Aguacate acaba de recibir do Londres y París en su bieu surtido establecimiento conocido con el nombre del Pobre Diablo, una multitud de primores eu géneros y telas tauto para señoras como para caballeros, lo que unido á los raódicoe precies con que los expende, uo dudamos que atraerá á toda la elegante juventud de ambos séxos no solo con los objetos preciosos que encierra bíuo con la dulzura de su carácter, con el que sabe ganarse la voluutad de los que visitan su establecimiento.
Vapor de S. M. Isabel II.—Eu la acreditada litografía de la Marina se acaba de litografiar una vista del hermosísimo vapor de nuestra Armada que dejamos nombrado, y que hace pocos dias salió de este puerto, adonde acaba de hacer su primer viaje. La lámina es del mismo tamaño quo las del Isabel la Católica y Fernando el Católico, haciéndose como aquellas notable por la exactitud del dibujo y por la limpieza del estampado.
Defunción.—El domingo por la tarde fueron conducidos á la última morada los restos del Ldo. D. Ignacio Valdes Machuca, apreciado por su honradez, su decidida afición á las letras, y sus cultivados talentos de que dió repetidas muestras bajo el conocidísimo anagrama Desval. Después de continuos achaques, falleció de un ataque cerebral la noche del sábado, rodeado de su desconsolada familia y atribulados amigos. Una concurrencia numerosa ha dado testimonio con su asistencia el entierro, del general aprecio que gozaba Valdes Machuca.
Juramento.—Ayer ha prestado el que requiere la ley ante el Real Acuerdo, como Asesor titular de de la Tenencia de Gobierno de Güines, el Sr. D. Mo desto Cacho Negrete, auditor honorario de marina.
Puerta de Colon.—Mañaua miércoles á las nuevo de la mañana se abrirá al público la nueva hermosa puerta de Colon, eu la muralla del O. con asistencia del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General Sres. de la comisión superior de Policía Urbana, y muchos ilustres convidados á este acto, con que ha que rido solemnizar nuestra Autoridad Superior los días de la Reina Nuestra Señora (Q. B. G )
Hoja económica de Guanabacoa.—En el último-número de esta publicación se anuncia que para el mes próximo se imprimirá en papel de doble tamaño S'ii
Abasto.—Mercado de Cristina-—El Sr. D. Joaquín Fernán, dezde Velazco.—Enel del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Harto y Vega.—En el de Tacón.—El Excino-Sr. D. Inacio Crespo y Ponce de Leon.—Eneide Colon.—El Sr. D. Joeó Manuel Espelius.—En ámbos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspec-eiondeactas, Sr.D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. a O.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 16, precios, arrobas y existencia.
BENEFICIADOS.		Clases. '		Peso.
	Total.	mant.	carne.	arroba i libras
	163	15	148	465 24
Carneros	*		53			62 1 21
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
i manteca á 33 y 34 rs. se. arroba......?
! ca ne á 28, 29 y 30 id. id............5
Existencia para mañana.
.1
992
368
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	89	con	1393 arrobas	22 lib. á	16	y 17	rs. se. arroba.
Bueyes	12	con	196 artobas	3 lib. á	14	y 13	rs. se. arroba.
Terneros	21	con	169 arrobas	15 lib. á	20	y 21	ra.se. arroba.
Total 122 con	1751 arrobas 15 lib.
Sobrante para el 17 de Noviembre 64 de todas clases.
Nómina de los Sres. partícipes en partidas de costas que se han pagado por la Escribanía de guerra de esta plaza, á cargo delquesuscr be, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se publica como ya se ha verificado distintas ocasiones, para que los interesados ocurran á percibir lo que respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según así lo tiene dispuesto por punto gener-1 el Excmo. Sr. Capitán general, y que para mayor facilidad se ha combinado lanómina por orden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto las que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las 7 de de la mañana hasta las 3 de la tarde.
A.	Reales.
Abicorbe D. Enrique y D. José testigos-
Agramonte D. Francisco escribano---------
Arrida D. Ignacio-
Aparicio D. Manuel escribano-Idem -
Avala D. Manuel (scribano----
Arango D. Felipe-------------
Armas D. Francisco Rodriguez-
Aguiar D. Pedro escribano-----
Arango D. Juan Menendez-------
Idem-
Abreu D. José Gonzalez--------—
Avellaneda D. Fernando Gomez-Abreu f). José Gonzalez-
Avellaneda D. Fernando Gomez-
Ayllon Sr. D. Pantaleon—.....
Almansa D. Juan ercribano----
Apodaca E. Sr. I). Juan Ruiz—
Ayuso Sr. 1). Jose-----------
Idem-------------------------
Asua D. Pedro-
Allende D. Joaquin------
Aramburu D. Prudencio-Alfonso D. Temas--------
B.
Bermudez D. Josécabo-
Bringas D. Antonio------------
Benavides L. I). José Antonio-
Borges L. I). Claudio---------
Blanco D. José Manuel---------
Barradas D. Jnan--------------
Betancourt 1). Cirilo-
Brito D. Juan Bautista Brito-----
Bello D. José de Jesus escribano-
Barrios I). Juan José------------
Borrero Br. D. Tomas-------------
Barreto Da. Petrona-
Barroso D. Mariano pedáneo-------
Bohorques D. Francisco Hernandez-
Bouquet D. Martin---------------
Bello D. Rafael-
alterar por eso el precio de suscricion. Celebramos los adelantos del colega guanabacoano-
Belenda l). Antonio--------
Bich I). Francisco R-------
Bruzon 1). Angel escribano— Bermudez D. Pablo Bueven-Buitrago E. S. D. Antonio—
Bernal L. D. José Calixto--
Ballestero l). 1>. N. arf--
Bata 1). José derechos-
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Misas cantadas.—Hoy martes, habíalas siguientes:— En Beleu, á San Autoaio de Padua, á las siete: en la Merced al Divinísimo y en Monserrate al Santo Niño de Atocha.—Mañana las habrá en los dos últi mos templos á iguales santísimos obj tos, en la Tercera Orden de San Francisco á San Nicolás y otra á San José, y al mismo Sr. Patriarca en Santa Teresa y Santa Catalina á las seis y media y en Guadalupe á las siete.
Santa Terksa.—Mañana miércoles á las cuatro y media de la tarde, dará principio la fiesta mensual del Patriarca Sr. San José, compuesta de rezos particulares y sermón que estará á cargo del Presbítero D. Juan B. Rivas.
Monserrate,—El 23 á las nueve de la mañaua se celebrará la suntuosa fiesta que anualmente se tri buta en este templo al milagroso Niño de Atocha. Predicará eu ella, el R; P. Fray Santiago Papiol. La víspera por la tarde se cantará u na salve á toda orquesta.
Barredo D. Manuel comandante—
Biseben D. Pablo--------------
Barrio I). José Lopez---------
Bicliot í). Francisco y testigos-
Ballesteros D. Vicente Claudio— Balde»rama !>. Julian pedáneo-
Bula D. Antonio---------------
Belian I). Bernardo------------
Blay 1). Pable-----------------
Barredo D. Manuel--------------
Barranco D. Matías-
Blíelas i). Francisco María-
Bustamante D. Manuel-------
Ballesteros D. N. asesor— Idem idem idem-
Beuitez L). Juan Bautista-
Barrera D. Francisco-----
Ballesteros D. N. asesor-Idein idem idem-
Benitez 1). Juan Baiitista-
Bruzon D. Angel----------
Borrego ñ. José pedáneo— Barranco f). Matías-
Bustarnunte l>* Manuel suplementos
Idem idem idem------------------
Busca D. Antonio comandante-
46
38
56
8
10
306
12
821
410
181
35J
yI
8
2
3M
1U
20
37
105*
■14
31
20
10
42J
86
21
6
27
25
11
8
1
48
35
10>
4
21
14
10
To*
96
23
21
6
-	-	«3
561
14
11
21
4
4 i 21
69
58
8i
22
■	53 J
-	253
-	42 i
-	10t 63
70 10
6
—	64
-	21Ì

Busqttier D. Juan Bautista derechos-
Bello L. D. Santiago Cancio—-------
Barnet D. Pelegrin-----------------
Bello L. D. Santiago Cancio--------
Bulnes D. José de-
COMUNICADO.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
doude el capitán y cuatro hombres salieron en uua tundo “en su casa de memoria"’los’trozos "mas" selectos |barca. inSle3a coü destino áPlimouth, y eicontramaes-de las tragedia francesas.	itre Lima se trasladó al bergantín norteamericano Mes-
Destinado á la carrera militar, sirvió en laguardia san£e,*> 3ue 1° trajo á Salem, a donde llego el dia 30 imperial francesa hasta 1820, en que volvió cou su pa- Gctubre último*
dre á España, Una vez aquí, cultivó su afición antigua y se presentó porjpriraera vez en el teatro del Principo el 21 de Febrero de 1824 á representar el papel de Otelo en la tragedia de este nombre. Era aquella la primera vez eu su vida que pisaba una escena, y ge remontó á la altura de Maiquez. Desde entonces, el público conoce su vida artística y los triunfos que ha obtenido en todos los teatros de España.”
bre:
Del Boletín de Cárdenas del dia 15 de Noviem
“Entre los diferentes festejos con que los vecinos de este pueblo tratan de solemnizar el miércoles próximo los dia3 de S. M. i& Reina, figura en primer tér-mino'uu baile público que tendrá lugar en el espacioso salón dei teatro, el cual se adornará de una manera .,.	,	7—	¡ digua. Según nos han informado se está convidando
Ei mismo del d.a 10 inserta noticias de Madrid á |as señoritas de !a población y de todas las fincas as a el 2- de Octubre, y de	ellas	tomamos las si- ; inmediatas para que entre la concurrencia	no	sea	el
¿mentes.	.	.	j	bello séxo e¡ que forme la menor parte. 8i	á	esto	se
1,La sección de estado de la comisión de presupues-¡ agrega la bueua elección que de las personas eocar tos se retinto en la tarde del 17,	con	asistenta del Sr. ¡ gada8 de diríja lo se ha hecho, no cabe duda	que	el
arques de Miradores ministro	del	ramo. Empezó la j baile será muy lucido en todos couceptos.
uiscusion haciendo el Sr. marques algunas indicacio-1	- — -
nes acerca de la economía de 17,000 reales que se no- j taba en el presupuesto de 1852, comparado con el an- j tenor, á pesar del mayor gasto que ha producido el | reconocimiento de ia república de Nicaragua, que ha j dado lugar á la creación de una legación para aquel punto. Procedióse luego á la discusión del capítulo que	REALAS DECRETOS,
trata del personal del cuerpo diplomático, habiéndose De conformidad con ei pat ecer de mi Consejo de manifestado por los Sres. González Bravo y Carva-! ministros, vengo en declarar cesante cou el haber que jal la conveniencia de que cesasen las gratificaciones por clasificación le corresponda a don Fernando Alva-que los secretarios y agregados percibían de sus gefes, varez de Sotomayor, gobernador déla provincia de recibiéndolas estos empleados directamente del esta-1 Sevilla, quedando' muy satisfecha del celo y lealtad con uo, y rebajándoselas, si es necesario, á los ministros y que ha desempeñado este cargo, embajadores. Estos Sres. formaron su argumentación Dadoeu Palacio á trece de Octubre de mil ocho-eu que parecía una cosa poco conformo á la jerarquía cientos cincuenta y uuo.—Esta rubricado de la Real J decoro de estos funcionarios dar y percibir dinero á mano.
manera de salario y de particular á particular. El Sr. El presidente de! Consejo de ministros, Juan Bra-ministro se mostró favorable á este pensamiento, si vo Murillo bien 1-- ...	-	- r -	-
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Busch D. Juan suplementos------
Bucarely D. Francisco Antonio-
Ballesteros D. Nicolas---------
Al mismo-
E1 II de Octubre último se recibió en Paris la noticia de haber fallecido eu Moscow, el 29 de Setiem bre anterior, Mr. Alexis de Saint Priest, antiguo par de Francia, antiguo ministro plenipotenciario é indi viduo de la Academia francesa, que habia ido á dar el último abraze á su padre cuando le arrebató la fiebre tifoida.	*
El 29 de Setiembre, falleció en Tolosa de Francia el cardenal D’ Astros, arzobispo de aquella diócesis. Su Eminencia habia nacido eu el pueblo de Tour-ves, departamento del Var en J5 de Octubre de 1772; uombrado obispo de Bayona eu 1820, fué traslado en Julio de 1830 á la silla metropolitana de Tolosa. El señor cardenal D’ Astros ha muerto por consiguiente á los 79 años de edad y 31 de pontificado.
IIIM1
¡SIC DOLOR!
Ha dejado de existir el Ldo. D. Ignacio Valdes Machuca, uuo de los que desdo sus primeros años mostió afición á las letras castellanas, sostuvo con los ensayos de su estro el amor y el gusto de la poesía, y consagró sus cantos á los prohombres que en esta tierra so afanaron por su civilización y prosperidad: eu loa periódicos y en distintas colecciones de rimas desde el tiempo del Sr. D. Alejandro Ramirez y del Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo Espada, siempre se oyó con aprecio y estimación la voz del modesto y elegante Desvál en honor de las grandes inauguraciones, al abrirse establecimientos de educación, al formarse nuevos ramos de iudustria, en loor de los que lo protegían y alenlabau, y en celebridad finalmente de los varones calificados que así marcaban cou beneficio su tránsito por esta vida de trabajo y de prueba.
Dos crisis notables hallaron al vate de Almenda-res siempre el mismo en su entusiasmo por el bien, siempre amigo de las letras y de los que a su culto se dedicaban, siempre encomiado!-del orden, la paz y de todos sus du Icíslmos frutos
En el foro también desde 1821 fué inepensable valedor de los pobres que buscaban ou amparo: em pleó su saber en mas de una causa difícil, por las nubes que oscurecían el conocimiento de la inocencia, 1 se grangeó la fama de entendido y generoso en e servicio de su profesión cuotidiana para cou los Sres Alcaldes y tenientes de Gobernador que gustosos oiati sus consultas para la administración de justicia.
Uua hija viuda, otro hijo, ámbosádos huérfanos de madre cuando mas la necesitaban, ámbos inconsolables cou tanta pérdida, y una viuda afectuosa que 110 tenia otra solicitud que la de eu consuelo y alivio los meses que sufrió el consorte amado la fatal melau-
Betancourt D. Alonso Manuel-
Ballesteros L. D. Nicolás-------
Bastos D. Antonio-
Bustamaute D. José pedáneo-
ßastos D. Antonio----------
Bustamante D. José pedáneo-Bueno L. l>. José-
Busqué D. Vicente suplementos-
Bullesteros L. D. Nicolas------
Barreal D. Francisco-----------
Bosques D. Nicolas-------------
22 22 21
104*
197,
2*
360
38
44,
30*
73
109* 46i 35 i 32 171 05 4
65
8
10
(Continuará.)
LIBROS E IMPRESOS.
La Sra. Merka.—La segunda aparición en núes tra escena de esta cantatriz, llamó el domingo eu la noche una buena concurrencia al Gran teatro de Tacón, por segunda vez la hemos oido nosotros también confirmándonos en eljuicio que anteriormente habíamos formado de su mérito, juicio que hau visto ya
uuestros lectores. La joven artista cantó tres piezas ¡ CH*,a 9ue 'e ha conducidlo á la tumba, son testigos 1 que fueron: cavatina del Belisario, cavatina de I Mas- j solevanten de las virtudes domesticas que le adorna-1 nadieri, y una cavatina compuesta por el maestio 110I!- La losa va á cubrir sus restos. E. P. D. * * *	|
Mercádsete. Mucho sentimos que la falta de tiempo y
de espacio nos impida seguir á la Sra. Merea en cada;	Sabana 18 de Noviembre,
uno de estos tres trozos. Así, nos vemos reducidos á i	'	_____
decir que fué muy aplaudida en todos ellos y llamada;	aíteciosES astrohómicas.—Sale el sol á las 6 h. 30
á la escena,	jdela mañana y se pone á tas 5 h. 30 tu. de la larde.
La compañía dramática tomó parte también eu; esta función, representando la graciosa comedia de!
Bretón de los Herreros: D. Frutos en Belchite bien ’ facultativo militar de semana -D. Francisco Fornes,1 íásllbíerías' de Sanz, ca'líede’ía Murafla’y"d¿~Grauperá’,'’calie ejecutada ea general, y proporcionando aplausos á ios vive en el cuartel de la Corona. ^	(je o-Reilly.	3
Balanza general del Comercio de la Isla «le Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óela Obrapía núm. G entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión délos almanaques para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.	4
La España.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor de S. AI. Catatonía números de este interesante periódico: Depósito de publicad mes,calle de O-Reilly n. 103.
La Ilustración, Semanario pintoresco,
Las Novedades, La Semana, Ei Museo de las familias, Biblioteca universal (secciones histórica y amena) etc. etc.— Por ei vapor de S. M. Caledoniase han recibido varios números de es-
j tas imponíanles publicaciones: Depósito de publicaciones calle 1 de O-Reilly n. 103.
NOTA.—Süscricion CUADRUPLE.—Se advierte 4 los Sres.
: su.«crúores haberse ya vencido el tercer trimestre correspon-í d iente á esta suscricion.
PaRa"\.—Los Regimientos de Bailen y Corona.	Están impresos ya los Calendarios para
Gefe de dia h! teniente coronel l). Baldomcro de lu Cu- |a dirección del rezo y celebración de la misa del clero d* esta l'-*ja-	_ _	Diócesis para el año de 1852, los cuales se hallarán de venta en
para el próximo año uo se ha hecho alteración «n la antigua costumbre. El cuerpo consular fuá tara-nenjjbjeto de larga discusión, en que tomaron parte
principales actores. Ignoramos si la Sra. Merea se . Vacuna. Hoy se administra, el virus vacuno de 11 4 12 d
r ,	j i ti ,	I la mananaen la sacristía de la iglesia del Monserrate.
volverá a presentar ante el público de la Habí na quien Casa de maternidad.—Diputado en el nresente ines.—El
,	.	. i ,	,	.	*	Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes. —
—De contormiclad con el parecer de mi Consejo de se na mostrado sumamente galante con ella.	Sr. Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. í>.
ministros, vengo en nombrar gobernador en comisión	—Baile*.—Como de costumbre una gran parte de José *le la Luz Hernández.
- - -	°	...	.*	I iínntniino IaC Síruu I Ion» H
o - ^	o - --------- vjuv —*-------t----- dé la provincia de Sevilla á don Francisco Iribar- nuestra población se entregó el domingo por la noche
s ores. González Bravo, Madoz, Carvajal, Sanafó y ren.	al placer del baile que es su diversión favorita. Se
j eQav,(^e8» conviniendo unánimemente en la necesidad Dado en Palacio á trece de Octubre de mil ocho- bailó eu el barrio de Jesús María, y en el café de Escau-
Doña
^	vuu . i iiiluuu utiauilXIUUIBUlC
lla.d0pta.r “u Esterna que, reduciendo á uu sueldo fijo cientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Rea!
ministros, Juan
os consulados de Marsella, Burdeos, Bayona y otros, mano, cíese ingresaren »«bapa —«— „»---------------•_*—	1^1
_	-	ei tesoro las pingües obvenciones El presidente del Consejo
ta|6let* e'*os ^frutan los respectivos cónsules; siendo Bravo Murillo.
i» anomalía en este punto, que hay funcionario de ffrl°,8eqUe.tlene 16>000 reales do sueldo y 240,000 de gratihcacioa ó derechos. El Sr. ministro, conviníén-
de
MINISTERIO DE MARINA,
Señora: Desde que se adoptó en todas las mari-
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos,
Carmen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefíca,— Diputado e:i el presente y cualquiera que haya recorrido algunas de las mes> el don Bonifacio Quintín de Villueseusa.
-	■	-	.....	Facultativos en la habana.—Dres. D. Pió Aimerich y D.
Juan Manuel Sánchez Bustamante.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Colon r San LazÁro.—Dres. D.
principales calles de extramuros, habrá oido resonar en mas de una casa las melodías de nuestras alegres contradanzas. El domingo ha sido consiguiente un verdadero dia de fiesta, y hasta el tiempo se mostró
fav orable hacia, la alegre juventudproporcionándo^j •	M"y Cha vez,—Ldos. D. Luis José Granados-Los
una noche serena, ia qué esta le habra sin duda agra- y d. josé Mederos.
UNA HABANERA-Novela original por
Felicia se hulla de venta en el despacho de esta imprenta.
ENCICLOPEDIA MODERNA
DICCIONARIO UNIVERSAL de Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio.
L.os señores suscritores a esjta importantísima obra que no hayan aun recibido los tomos 1. ° , 2.° , 3.° , 4.° y 5. ° se servirán pasará recogerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103,donde continúa abierta la suscricion. *
Iustruccion para el pueblo.—Cien tratado* sobre lofi conocimientos rúas úttíea é indispensables. Ciencias matemáticas y fisicas, ciencias naturales, historia y reo-Feiipe de la Vega y grafia, religión, moral, legislación y administración educación literatura, bellas artes, agricultura, industria, economía &c *c Los “Cien tratados" verdadera ENCICLOPEDIA POPULAR es la obra mas útil y mas barata de cuantas se han pubiktdo
