ua numeroso coro compuesta de cerca de cuarenta! bre caaa de Maternidad, Cesa cuna, 6 Casa de ni* caballeros aficionados, pertenecientes todos á la sec- Eos expósitos, y en segundo lugar dicha casa no nece-
hwasti
cíoq de música del Liceo. Tan vasta reunión de per* sonas ejecutó nn hermoso himno patriótico alusivo á
sita proporcionarse fondos por medio de suscripciones, Sr. Vallejo: el Gobierno siempre se los ha proporcio-
quirir aquel, y si al tierrií.so de percibiHo manifestare que no sa-be escribir, deberá hacerlo á su ruego uno de los expresados testigos.
11. Para satisfacción deí aeracÍRdc» y que el público pueda distinguir os objetos que han merecido Í03 premios, procederá el Secretario de la Sección de Industrio, i n medita mente después de la proclamación, á que se fijen en ios miamos objetos, tarjetas de colores, que manifiesten el nombre deí agraciado, su domicilio, taller ó fábrica, si la tuviese, la naturaleza de los premios consignados y cuantas circunstancias le favorezcan.
Habana I. ° de Octubre de 1851.—José Al. de la Paz More-jon, secrerario.
~~ SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
I>E NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de 1a Junta directiva se anuncia á los Se-11 Ópera Belisario, en que volvió á ser muy aplaudida que cuando so escribe para nu público ilustrado, es uc-' ñores Socios y al público, que para el curso do los asuntos que
■	- -	' dependan de ella so sirvan acudir á iu mora Ju <lcl Sr. Director,
las circunstancias, cantando las estrofas la Sra. y ca- nado. Creada en 1711 siendo lllmo. Obispo de esta bolleros situados al frente. Esta composición música 1 Diócesis el Sr. don Gerónimo Valdés se emplearon en agradó mucho y fué aplaudida con entusiasmo, teuien- ella 12,000 pesos, y se le asignaron mil del producto do los Sí es, socios facultativos la complacencia de re- del derecho de sisa para su sostenimiento, cuya cantidad
petir parte de ella ó instancias del público.
se duplicó después; trasladada al lugar eu que hoy se
À1 himno siguió la comedia de Rubí: Honra y halla, sigue el Gobierno sosteniéndola, sin que jamas, provecho, ejecutada con aplauso por una señorita y va- j (al ménos no lo recuerdo) se haya abierto suscripción ríos señores pertenecientes á la sección de declama- para atender ¿ sus gastos. V. dirá Sr. Vallejo que soy cion, terminaudo el espectáculo cou varias piezas de ¡ demasiado escrupuloso, pero permítame hacerle ver
, sección de música representada en aquel momento cesario llevar con mucho pulso la pluma para no pecar' dependan j n,*! ó a mr algunos de sus mas distinguidos miembros quie- u¡ en difuso ni eu inexacto: es menester atender á las ¡obrapia núin. 2,Hubam
por
nes interpretaron felizmente la obra de Donizetti.
Al terminar la parte lírica volvióá tocar la marcha se escribe a fin do evitar exabructos "é inverosimililu-j -la orquesta cubriendo el Exorno. Sr. Capitán General des.
Diiá V. que lo trato con demasiada severidad,
circunstancias que rodean al escritor y al país donde1 mun,secretario.’	'	13
COLECTURIA DE AZUCARES DECIMALES.
cipalmente para mandar niños y ajil para cuanto es la quiera
aplicar, sana y sin tacha: calle de S. Rafael núm. 75 darán razón.	2
Se vende un mulato jóven, buen calesero
de una y dos bestias excelente zapatero de iLuger, regular cocinero, servicial á la mano, repostero y agil para cuanto quieran aplicarlo, en 600$ libres; Cerro casa núm. 100 frente al paradero
de las diligencias.	2
Se vende una mulatioa como de 8 años
de edad.de pelo y de muy bonita figura, agil y dispuesta para la costura, á la que le tiene mucha afición, propia para entretener niños; calle del Sol núm. 83 darán razón.	2
Se vende una negra entrada en edad, co-
cmera de un ordinario, por su ajuste: calle de la Amistad número 70.	r J	2
Se vende una negra jóven, criolla, buena
.	. ,	.	lavandera y planchadora, regular cocinera y muy racional, con
HuCnTy séñemhre 9 de^ItóL^ciriáRa-	el unode 1	? el °tr“de %

gloria o por interés, siendo indulgentes con aquellos. que al verificarlo tienen un deler que lltnar; es uu
sivo escriba con inas acierto y cuidado. Me reservo tina especie aun, muy importante; si mi lenguaje frao
1 ts retratos de los dos augustos y regios esposos
Así concluyó este notable espectáeu’o inspirado por el mas ooble pensamiento y llevado á cabo con un entusiasmo que honra sobremanera á los mieui bros dei Liceo Artístico y Literario.
—Vapor Fírnando kl Católico.—Tenemos a la vista una hermosa lámina publicada por el establecimiento litográlico de la Marina, representando el vapor correo de S. V. Fernando el Católico, uno «le los co y leal puede mortificar á V. y preteude obligatme á mas hermosos de los cuatro que comluceu la corres- usar de dicha especio, referente al mismo folletin, lo pondencia entre la Península y esta Isla. El hermoso haré, [tero entonces solo ft V. tendrá que culparse, buque se halla representado con propiedad uavegando Sr. D. Auge!, nunca escribo para ei público, cuan-
á la vela, y el litógrafo ha sabido reproducirle cou las do lo hago pongo en tortura mi meollo.bastante
bellas proporciones que hacen de él una construcción he dicho. Sr. D. Angel “dispense V.” naval verdaderamente notable. Creemos que so ven-!	El viudo.
dará rápidamente.
La huérfana de Bruselas.—He aquí el drama que nuestra actual compañía dramática ejecutó cou aplauso la noche del domingo último. Esta obra no obstaute ser sumamente conocida, goza de! privilegio de interesar siempre, privilegio solamente anexo á las buenas composiciones dramáticas contra las cuales
nada pueden m el tiempo m la moda. No debemos Sr. l!uu Domingo Sierling y Heredia.
pues extrañar que haya sido muy aplaudida por los; Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhales de Vargas y Doña concurrentes, pero reconocieudo que uua parte y uo 'Monserrate déla Luz de Rodríguez de la Torre, pequeña de esos aplausos corresponde a los actores	el presente
encargados de la ejecución.	mes, el Sr. don Juan Espino.
La Sra. García, eu el papel de la protoguista, ; Fvcultativos en la habana.—Ldo. D. Félix Giralt y Dr, gustó como gusta siempre, pues la inteligencia unida , O- Justo déla Torre.	„
al estudio y al deseo de complacer, uo pueden produ- ! Za^^¿JS!íSS^,0‘-	FranC'8C° ^ * '
cir otro resultado.—El Sr. Argente, caracterizando al En Colon r San Lazaro.—Dr. D. José Rodríguez Cis-
Cumo al fin de cada zafra han de presentarse por los dueños
pero Sr. mió, yo sigo e! consejo de La Bruyere, quelde ingenios que contribuyen al diezmo relaciones juradas y fir-dicc: debe exigirse mucho de los que escriben por autor miadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos con la debité 1« gloria o por interés, siendo indulgentes con	l!, d.LÍjlue¿í
¡ Instrucción, a» como deben también satisfacer el diezmo del ‘ azúcar segnn se fuere recibiendo de sus respectivos ingenios, se
beneficio e! que prelendo hacerle para que en lo suce-jie recuerda á los Sres,hacendados para que recurran a tiempo
----r.	_ :---- • i i n/r _	— remi tiendo la perteneciente a s us ingenios á esta Colecturía, sita
en la calle dei Obispo n. 38.—José A. de Aizpúrua.	8
Habana 7 de Octubre.
•.kevcionkb ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 6 h. 6 m. de la mañana y se pone á las 5 h. 54 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
■Gefe de día—El Mayor Comandante L>. Juan Armada.
facultativo militar de semana—I)r. D. Juan Bertrán. Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El
CAJADE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
DE LA HABANA.
En junta general celebrada en 28 del corriente, se acordó aprobar el dividendo propuesto por la directiva, io que se avisa á ios Sres. accionistas para que acudan al despacho de la institución á percibirlo que les corresponda. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Amonio Bachiller, secretario.__
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA
Conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de la compañía, se cita á ios accionistas para la junta general de! último domingo 26 del corriente á las doce de la mañana en la casa del Presidente, calle de la Habana n. 164. Habana y Octubre 6 de 1851.—Ramón de Palma, secretario.
Se vende una negra jóven, como de 16
años, regular costurera, buena servicial de ma.no, con principios de cocina y batea, coartada en 400$ v unos derechos atrasados y l s de ahora: impondrán en lacalie de Gervasio n 93 esouina á la de S. Rafael.	o
Se vende una negra de 24 años, buena la-
vanderay cocinera, fiel, humilde,sana y sin tachas, parida de 10 dias, con buena y abundante leche, ya ha criado un niño con esmero, se da en 27 onzas libres para el vendedor y la cria en 2 onzas,juntos ó separados; otra negrita de mas de 4 años, en 12 onzas, robusta y bonita; y se solicita comprar un caballo de bonita estampa, sano y sin resabios, castrado, de 7 cuartas de alzada, buen volantero, y se vende uno dorado: en la calle del Em pedrudon.28, éntre las de Villegas y Aguacate.	2
Se vende una negra de buena presencia,
como de 25 años, buena lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, en 30 onzas libres para el vendedor: calle de ¡S. Rafael n. 77,entre la3 del Campanario y Lealtad.
m
ano: patios negros y da colorea franceses superior«*, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y ¿0$ uno: pantalones de dril blanco superiores á 3J y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella palatoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco C&rmona.	20
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía- Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES!, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hambnrgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-[ñor en el almacén de maderas situado el primero en \a alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chuvez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	58
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superiores y grandes.—Se
han recíbalo por los últimos buques procedentes de Cádiz: las que se expenden por mayor y menor á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 71.	6
sociedad en el
perverso Walter, estuvo también muy feliz, particular- | ñero y Ldo. D. Pedro Galis. mente eu el tercer acto, durante el interrogatorio, vi ¿usos María y Chavez,—Ldos. D. Tomás Laso de la al ver á Enriqueta convertida por sus remordimientos ^«^^o^Me^adoKs'tina.-El Sr. D. Ramón de Mon-en la sombra vengadora evocada del sepulcro por la j taIvoy Calvo — Enel del Sto. Cristo.—Ei Exemo. Sr. D. Vieen-justicia.—En cuanto al Sr. Mendez, [el abate de ! te González Larrmaga.—En el de Tacón.—£1 ^r. D. Francisco
*	1 Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. I). Manuel González
dei Tulle.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel F.spelius.
l’Epée] vemos con gusto que se ha corregido algún tanto de los defectos que dias pasados le iudicamos. Esta docilidad eu un actores muy laudable, y merece los elogios que sinceramente le dirigimos. Pero advertiremos á este estimable artista que debe hacer algunos esfuerzos mas para renunciar á ese tono declamatorio qae á la par de ser impropio y desagradable, ie obliga á respirar con demasiada frecuencia, y cortar por consiguiente los períodos, lo que produce muy mal efecto. El Sr. Mendez es un actor razonable y comprenderá desde luego cuan fuudadas son uuestras observaciones,—El Sr. Ruiz, hizo reir por supuesto eu la parte de Juan el Rubio; el Sr. Ruiz ha logrado captarse enteramente las simpatías del público quien le aplaude desde que aparece en la escena. Semejante distinción es el resultado y la recompensa del mérito. Finalmente todos coutribuyerou al buen éxito de la representación que como hemos dicho fue muy aplaudida obteuiendo los actores el honor de ser llamados á la esceua después de corrido eltelou.
El espectáculo terminó cou un sainete. El grande interés que uos inspira la prosperidad de la compañía nos induce á aconsejar á sus directores que se mues-treu algo mas escrupulosos cu la elecciou de las piezas filiales. El sainete de anoche era imposible que pudiera agradar y el motivónos parece tan obvio que no creemos necesario indicarlo.
—Jksus del Monte.—El domingo por ia tarde se verificó en la iglesia de Jesús del Monte la procesión de uuestra Sra. de las Mercedes. El acto fue concurrido y brillante, habiendo sido grande la animación en todo el pueblo. La música y un piquete del regimiento de Bailen acompañaron el trono de N. Sra.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta mes de Octubre de 1851.
Domingo 5.—Función dramática.
Idem 12.—Reunión familiar.
Idem 19.—Baile público á beneficio de los fondos, Idem 26.—Función dramática.
Habana y Octubre 2 de 1851.—El Secretario.
LIBROS E IMPRESOS-

COMUNICADOS.
Sr. D. Angel Vallejo
Habana 22 de Setiembre de 1851.
Muy Sr. mio: he leido el folletin que puUica V. en el Diario de la Jlariua del ouce del actual, y “dispense V." si me he ocupado de él.
Como artículo de “Costumbres” Sr. D. Angel debe tener un fin moral y concluyeme y soy de opiniou quo á nada de esto conduce, así como tampoco á los fines contrarios de los principios á que me refiero. Si al escribir dicho folletin se propuso V. atacar la política costumbre de suplicar á aquellos á quienes jnvolun-toriamente hemos ofendido que disimulen nuestro hecho, veo en esa idea mas que uu objeto propio á favorecerla el medio mas directo de destruirla: el “dispense V." equivale, ó mejor dicho, es uua lacónica satisfacción que no dá lugar al hombre mas quisquilloso para recriminaciones, al paso que si aquel que hace el daño no se escusa de un modo tau sencillo, puede recibir eu repuesta á su indirecta uu argumento de puño ó madera que no le dará lugar á apelación ni emplear iuter-jeciones tau enérgicas como las que lanzó V. al bajar los 97 escalones y poner “el pié derecho en la acera”— Si al ménos ya que al atacar V. esa costumbre social, sin fundameuto alguno, imitase á todos los reformadores, es decir, propusiese otro medio para cumplir con aquellos á quienes siu intención ofendemos, guardando siempre nuestro decoro, entonces se cousideraria el artículo comò útil á menos que no fuese inadmisible el medio que propusiese.
Algo mas pudiera extenderme sobro este punto, pero ¿á qué hacer acopio de razones, cuando á V. como escritor uo se le pasarán desapeicibidas si mira con ojos un parciales su mal aventurado artículo?.Pa-
semos á otro particular.
Su artículo está escrito en la Habana, pero àia verdad, si no viésemos aparecer en él la calle del A-guila y la Plaza de Armas, ¡voto á bríos! que mas bien parece escrito eu Europa que eu la Isla de Cuba. Dígame Sr. don Angel, (y “dispense V” la pregunta) ¿Cuantas nevadas le han caído á V. en esta ciudad? Al público no le cousta comoá mi que aun no ha pasado V. uu invierno en este pais y de consiguiente aparece (según su folletin) que le ha nevado á V. en verano; creo que un suceso de esta especie seria el primero en los anales del mundo; ya que estampó V. esta heregia atmosferica debia por lo menos ser consecuente en ella y no decirnos á las pocas líneas que había un si: lile 50°: esta coutradiccion entre la nieve y aquel choca desde luego, auuque por otra parte yo me suscribiría por tener todo el verano 59a de calor dejando para V. las ue-vadas. ¡Válgame Dios con la uieve! Sr. D. Angel V. ha resuelto una grau cuestión descubriendo que cae nieve en loa trópicos ardieutes. Sírvase V. Sr. Vallejo 5jar uu anuncio cuando presuma ó calcule que debe verificarse esto feuómeno á fia de tener el gusto de Ver------ lo que no se ha visto.
Basta ya de nieve Sr. mio. pasemos á otro asunto de uo méuos importancia. ¿Me es lícito proguutar á ■ donde vive? ¿Será en la torre de San Francisco? 1 o lo creo porque V. nada tendrá que hacer en uu ca<npanario, mansión de golondrinas: ademas se ne-t^aitau para subir á ella (según calculo de personas en-e»didas) méuos escalouesque los que son á V. uece-sarios para bajar de su casa, y eso que este es el edifi-Vo ?*as alto de la capital. ¿Será acaso en la torre fanal
ei Morro?.....Tampoco, porque V. nada tiene que
'er allí, y porque son mas los escalones que se em-P eau que iog 97 qUe y_ ^esigua—Vamos, no acierto °u la casa de V. por las señas que dá de ella, y cui-sc,! U <lue una casa 00 *a Habana con 97 escalones debe 1 tau rara como ver nevar en verano: pero ¡quiá! V. lu'0 e?cueüt.la esta3 rarezas, Sr. D. Angel, y para tlel'00 °a '^c'hid° nieve eu los meses de mas calor, no e extrañarnos que habite una casa, que como la nie->sea invisible para los demas. fra 'j? V. 9ue en la suscripción de la “Inclusa” la Co,, ' ilsPense ^	1° °hligó á tomar una papeleta,
«toni er° ekt0 como un ege£npl° que ha quèriio V. sue ar Paracomprobar mas el maluso, [que según ec«^n!:ePt0) 80 hace de esta frase, empero, esb mismo ®60®plo, Sr. D. Angel, lo condena á V. En la Haba-•a ‘o que en Madrid se llama “Inclusa” lleva el nom-
Nanual completo de Enseñanza simultá-
nea, mutua, mista ó instrucciones para la fundación y dirección de las *• scuelas primerias, elementales y superiores, por el mismo autor: obra aproba por la Excma. Dirección gañera I de estudios, recomendada para la instrucción primaria elemental y superior, de la que se han agotado dos ediciones: se halla de venta en la librería de Gruupera, al precio de 6 rs. sencillos.
Guia legislativa é inspectiva de Instruc-
clon primaria, que contiene 1-° toda la legislación vigente distribuidas por órden de materias,y 2. ° instrucciones, para visitar las escuelas de todas clases, redaetadas por D. Laureano Fi-guerola, Dr. Regente en Jurisprudencia, Director de la Escuela Normal de Barcelona, miembro de la Sociedud Económica de la misma: se vende en la librería de Graupera, calle de O-Reilly n. 106, al precio de 4 rs. ftes.	A
LA ILUSTRACION, Las Novedades, Se-
manario pintoresco, La Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, (Secciones históricas y amena.) Por el vapor de S. M. Isabel II se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de Ü-Reilly u.103.
LAS NOVEDADES, diario de todas cía-
ses de noticias de interés general, porei vapor de S. M. Isabel II, se han recibido varios números de este periódico.
LA ESPAÑA, diario de políctica, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor de S. M. Isabel II, números de este impor tante periódico. Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.
Manual de Flebotomianos y Parteras, por
el Dr. D. ámbrosio González del Valle, puestos de textos por la Inspección de Estudios y aprobados por el Exemo. Sr. Vice-Real Protector: se hallan de venta á peso cada ejemplar en la imprenta de Boloña, calle del Sol núm. 71.	4
Tratado dj partos, por el Dr. D. Antonio
Noguerol.—Se halla de venta esta obra á 20 rs. cada egem-plar: en lacalie de la Amargura esquina á la de la Habaua tienda de ropas	6
Se vende el Teatro de la Legislación
universal de España ó Indias, obra interesante que en 28 tomos compendia todos nuestros Códigos, ademas de los canónicos y romanos &c. Tres onzas: imprenta de Soler, calle de la Mura lia núm. 82.
Obras jocosas, festivas y satíricas de
Q,uevedo,2 ts. con el retrato del autor, 4 rs. Historia de la Isla de Cuba, por Pezuela, que comprende desde su descubrimiento hasta el fin dei gobierno del general Tacón, en pasta, 4$ 2 rs., rústica 3|$. Diccionario manual de la lengua castellana, 2$, Teneduría de libros al alcance de todos. 4 rs. También se vende un bufete de última moda: calle de la Obrapía n. 115, depósito de libros baratos.
De las pérdidas seminales involuntarias,
por Mr. Lalleumnd, Catedrático de la facultad de Medicina de Montpelier, traducido por D. Cayetano Raull, doctor en Medicina y en cirujia,sócio de la Rl. academia de medicina, de Marsella! Esta obra que tiene por objeto, la curación de una enfermedad tan terrible como péifida, que emponzohando la existencia, reduce á los adultos, al estado de vejez y destruye sordamente la sociedad, se halla de venta en ia libiería de Charlain, calle del Obispo, al módico precio de doce reales fuertes.
Curiosidad necesaria á los Sres. Jueses,
asesores y abogados, en cuatro onzas de oro se vende la colección de todas las disposiciones dictadas por las autoridades superiores de la Isla, que se han publicado en el Diario de la Habana, de 1811 al 47 inclusives: cada año hace un tomo eu cuarto, cou su índice al final, comprendiendo las reales órdenes, autos acordados de la Rl. Audiencia, reglamentos, por orden de fechas y con sus epígrafes. Esta como impresa, y siete colecciones de periódicos ha sido preciso destruir para arreglar esta, habiéndo costado cada año 24$ de sucripcion. Es obra ú-nica en su clase, como pueden verla los que guste n, en la botica de S. Juan de Dios.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Sección de Industria y Comercio.
Halleeado el dia de la admisión de objetos para las exposiciones según se ha publicado la clase ha no librado álos a-migos D. Francisco G. de Tejada, D. Francisco Ramos Almei-da y D,Serafín Massana como individuos que deben componer la Comisión Inspectora que los reciban quienes estarán constituidos en el edificio de la Corporación de^de las 10 de la mañana hftsta las 2 de la tarde, y de las 4 á las 6, al mismo tiempo se ha acordado publicar los artículos del Reglamento déla materia concernientes á dichas exposiciones, los expositores y premios.
CAPITULO I.
De las exposiciones y objetos.
2.° Serán considerados como objetos da ártes é industria; l.° todacluse Je obras de carpintería, albañilería, ebanistería, herrería, alfarería, cerrajería, zapatería, calderería, platería, hojalatería, relojería, cordonería, tabaquería, fabricación de sombreros de pelo. 2.° Sobre tejidos finos, los que se compongan de lino, algodón, estambre ó seda, y los bordados generalmente conocidos. 3.° Sobre tejidos comunes, los de filamentos del plátano, dagilla,jagüey, pifias ó cualquiera otra materia análoga, y la construcción de sombreros de paja y esteras. 4.° So bre tejidos gruesos los serones, sacos, jabas, cestos, nazas, chinchorros, hamacas. 5o Los compuestos del reino vejetal, como chocolate, pan,fideos, vino y licores, de diferentes frutas: conservas de estas en dulces, ó cualquiera otra clase de manjares: y también las mejor confeccionadas para su exportación, extraído al aire; y en fin, los dulces mas variados y nuevos. 6.° También como productos vejetales se incluyen los aceites ela-barados y purificados dei coco, palmn-cristi, ajjrjjolí, y comunmente de toda expecie da semillas: el almidón de yuca ú otras raíces, las gomas resinas, báls moa extraídos de los árbo es dei pais, aceites y esencias de las flores, colores para el arte de la pintura ó para teñir, y la fabricación del papel blanco, de estra-trazay pintado. 7. © Del reino animal, los cultivos de pieles de animales y su trasformacion en las diversas clases conocidas ú otras nuevas: para el uso común y de otras ártes, el jabón, carnes saladas ó en salmuera y pescados, quesos, mantequilla, jamones y toao género de mantenimientos conservados; y ea fin serán objetos de la exposición todos los de máquinas, industria, ártes y productos químicos que se estimen de utilidad.
CAPILULO II.
Délos expositores y formalidades que deben observar.
1. °	Los que presenten objrtos de artes é industria en las clases que expecifica el capítulo anterior serán admitidos al concurso; pero estos han de ser necesariamente fabricados en la Isla.
2.	° Será de cargo del expositor remitir al lugar del concurso los géneros, ó efectos que fabricare, practicándolo en los que se designen por los periódicos; y entregarlos á una comisión que estará dispuesta en dicho sitio. Acompañará con ei artefacto unpliego cerrado que contenga el nombre del autor, su naturalidad, domicilio, el tiempo invertido en su fabricación, si aspira ó no á premio y cuantas mas espiraciones considere oportunas al mérito de la obra y sirvan para conocimiento de los jueces; y por último pondrá la fecha en que hace laremision.
J. ° En lodos casos, luego que se dé al interesado la admisión, de que se trata en el art. 5. ° de) capítulo 3. ° , se presentará con ella y con el pliego abierto ó cerrado al secretario de la sección,quien acto continuo tomará razón de uno y otro documento en un lib-o que llevará al efecto; rubricándolos á la vez y volviéndole la papeleta de admisión, que le servirá de legítimo comprobante de los efectos llevados á la expósicion; y para los demas fines que se esplicarán en dicho artículo.
4 ° ¡Si los objetos que se pretendieran llevar al concurso no pudiesen colocarse ó conducirse al edificio destinado, por su volumen ó peso, sin grave inconveniente ajuicio de la comisión de que se habí* en el capítulo 3. ° , y que por otra parte en el concepto de la misma, merezca esta excepción por su gran mérito y excelencia, se detallará enel pliego abierto, ó sobre la cubierta del cerrado, la casa, calle y número de esta ciudad ó extramuros en que se ofrezca á la espectacion pública, y ademas un plano descriptivo ó un modelo en pequeño de relieve.
5.	° El expositor quequiera enagenar su artefacto podrá hacerlo poniendo en una targeta el precio fijo que estimare por él: pero aunque se haga la venta, no podrá extraerse dei edificio lo vendido, hasta que se concluya la exposición. Miéntras dure podrán los expositores ocupar un lugar junto á los efectos que presentaron, para darse á conocer á los concurrentes, ó explicarles lo que crean oportuno.
6. ° Todo fraude del expositor en la relación secreta quede
VENTAS DE FINCAS.
Seveudea25 caballerías de ti:rra, con
aguadas fértiles, á 3 leguas de Güiues, en precio equitativo, y también un buefete de caoba de moda y 600 obrasen castellano, francés, ingles y latín, muy baratas: en la calle de JaObrapí* n. 115 impondrán.
Se vende por no poderlo asistir su dueño
un corte de ingenio ue 32caballerías de excelente tierra negra, cuatro de caña y como veinte montuosas, casa de ingenio co n máquina americana de 14 á 16 caballos, medio tren aseutado de carrón, superior, 20 yuntas de bueyes, carretas vacas carneros, &. La finca se halla á una legua del paradero de la Nueva-Bermeja, calle de S. Miguel núm. 39 impondrán.	3
rara concluir ae realizar una testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núin. 20, en Carraguao; una casa en la calle del Consu-'ado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela coa 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los uüineros 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en lacalie de la Florida núm. 21, entre las de la Misión v de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y eulonada con losa de Hambnrgo, produce mas del 1 i al mes de premio: calle de Cienfuegos esquina á la de la Gloria núm. 31 darán razón.	7
BUEN NEGOCIO.—Se vende en propor-
cion un terreno de 36 varas de frente y 16 de fondo, situado en la calle frente á la nueva puerta de Colon y media cuadra de la plaza de! mismo nombre: en la plaza Vieja, tienda de ropas debajo de la casa de la ¡Sociedad Filar óniea impondrán. 3
Se vende en 1,500$ una cindadela de ta-
blas y tejas, en buen estado, situada en la calle de San Rafael (en el Horcón) núm. 22 y 22£, está siempre alquilada y produce unos 40$ al mes. En la platería el DEDAL DE ORO, calle de la Muralla n.89 impondrán.	3
Por no poderla asistir su dueño, se vende
una estancia ubicada enel partido de ¡Sta. María del Rosario, cerca del pueblo de San Francisco de Paula y de la calzada Real del Luyanó,se compone de 3£ caballerías de tierra y un décimo de otra, tiene casa de vivienda, de manipostería y guano, otra de tabla y teja, cocina y otras fábricas; contiene ademas un pozo fértil, aguada en el centro de sus terrenos y linderos, una orboleda compuesta de vr-.rios árboles frntales y mas de 400 palmas: de su precio y de los demas particulares que se desen saber impondrán en la calle de los Oficios n. ¿4.	3
Se vende la casa n. 34 de la calle Rl. de
de Jesús María, y también la situada en la calle de Antonmoco núin. 7 barrio de Guadalupe; tratarán de su ajuste en la calzada de Galeano núm. 34.	2
En la ciudad de Puerto-Principe se vende
por no poderlo administrar su dueño, un potrero distante tres leguas y media de la ciudad, de superior camino en todos tiempos y uua escasa de los paraderos del ferro-carril: tiene cuaren-tay media caballería de tierra gorda cercadas y cien pesos mas de posesión,,sin enterar, para criar en las dilatadísimas sabanas que circuyen |la finca por dos de sus lados y donde se pueden criar cómodamente 500 reses. De las cuarenta y media caballerías cercadas están en condirionde pasto, en su mayor parte de yerba de guinea, como diez y ocho; montuosas como doce, y sobre diez de sabana, tiene tres arroyos corrientes que cruzan la finca en diversos sentidos de lamas constante fertilidad: sus fábricas y cercas son buenas, las primeras de manipostería y teja y las segundas de maya y por partes de tablón y de piedra: tiene buenas labranzas y muctios frutales y palmas, y es un Edén de salud: se vende aperada de un todo y con 50 cochinos, 60 colmenas, cuatro yuntas bueyes y las bestias nece sanas para el Hervido, en 16,000$ libres para el vendedor, dejándose 7,000 reconocidos al rédito de un 5 y de un 6 p§.,y abo-nándoseel re-no en este órden: 3,000$ al contado y lo demas á razón de J,000$ anuales con su 5 por 100. Se ven.le tumbieu cou cuatro negros, pero en este caso sera el de 18,000$ y el contado de 4,000.—El que se interese puede dirijirse á su dueño D. Manuel de Monteverde en Puerto Príncipe, el cual vende también y por igual motivo su sitio de crianza ”La Industria”, en el famoso corral de Yaguajay,el mejor terreno de la jurisdicción, con setenta y cuatro caballerías de tierra, propias para uri inje-nio, á una legua del ferro-barril y del paradero de las Minas, que di3ta de la ciudad siete y de Nuevitas otra3 siete por la línea, á razón de 200$ caballería, dejando á favor del comprador las fábricas, labranzas, colmeriusy cochinos del sitio y del potrero que es como de cuatro caballerías de yerba de guinea.
Se vende una casa de zaguan, con sala,
4 cuartos y demas menesteres, con4 accesorias, ganan estas dos onzas juntas ó separadas: y se vende ó arrienda ta estancia conocida per los Anones, con buena arboleda, aguada fértil: de todo impondrán en la calle de Gervasio n.93 esquina á la de ¿á. Rafeel.	o
Se vendei 5 accesorias de manipostería
en precio equitativo, que producen el 1 p. §, situadas en la calle de la Diaria, y dos casitas de tablas y parte de manipostería, en la calzada del Monte números 423 y 425; en la misma calzada, tienda del Navio tratarán de su ajuste.
DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso quitrín de hechura
muy elegante, todo lo tiene del mejor que se conoce de maderas escojidas, y responde por un ano, pnrsprttido «v»7 B&Udo-. cn ia calle del Cuchillo n. 2,en la orilla de la Zanja, herrería informarán.	2
Se vende nn precioso qnítrin nnevo cons-
truido a todo costo, vestido todo de gro carmesí, igualmente una volante de medio uso, vestido y pintado de groz blanco muy decente ambas piezas, se dan muy baratas en la calle del Rayonúui. ‘24entre las de Dragones v la Zanja Real. 2
Se vende un quitrin de última moda, que
ha rodado muy poco, en precio equitativo, por ausentaise su dueño: calle de O-Reiliy n. 37.	3
Se vende nñ quitrin de medio nso, en
buen estado y en precio equitativo: calle de la Habana n. 189,
Se vende un quitrín de moda con solo 4
meses de uso, una pareja de caballos de tierra á dentro, dorados, jovenes, y maestros volanteros y sin resabios. Unos arreos de pareja en excelente estado. Toda la plata para el ames de una sola bestia, bolas de calesero con espuelas y pasadores de plata: calzada del Cerro uúm. 146.	9
Por haberse ausentado sn dueño á la Pe-
nínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cu «tro a-sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada solidez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes	5
En la calle Real de la Salud número 13,
se halla de venta un surtido de oarruages nuevos hechos á la última moda, vestidos Je gio de seda de todos colores y lo mas elegante que se ha visto en su clara, asegurando que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar tan sola en ver el gusto con que están hechos y el ínfimo precio en que se dan, rospondiendo por el tiempo que se trata.	4
Se vende nn qnítrin nuevo que aun no ha
rodado, en precio equitativo: m la talabartería de la calle de Compáctela, pasado el núm. 156.	2
Se vende por ausentarse sn dueño uu qni
trio casi nuevo, con botones de placa, en precio equitativo: en Ja calle de Dragpnes n. 42 esquina á la calzada de Galeano impondrán.	2
Se vende un quitrín de medio uso: en la
calle del Sol n. 90.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende con equidad un excelete trapi-
che capas de hacér mil panes de azú car de tarea como las á hecho c n buenos bueyes, enteramente completo v preparado, que no hay mas que armarlo, y echarlo á moler, conteniendo á mas de sus piezas todas, una masa chica de respecto, juego de rovaldores,cáncora, telar, vírgenes &.c.
F.aró en nn mmto muy cóniqdo para verse v_ p.mhar<su.rse, pues en el taller contiguo al del or. D. Antonio Villas, en Regla y de su ajuste tratarán en la plaza de S. Francisco n. 71 almacén de vi veres.	5
Se vende la fonda y café de la calle de
Cuba n. 4, por ausentarse su dueño, en la misma impondrán,
G0BIE ÜNO Y ORDEN.
Establecido ya el que debe regir en el Depósito de Mercancías, para la enagenacion de los artículos que se expresan con sus respectivos precios y clases, dará principio desde esta fecha.—NOTA.—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driles y bien construidas, á 22$ docena y 2$ una; 154 levitas, chupas, paletees y jaiques, á 18$ dna. y 14 rs. una; 60 id. cosa, superior de 1.31 á 27$ dna. y 20 rs. una; 50 casacas, paletees y jaiques de superior clase y corte y paño sedan de 1.a3 á 170$ la dna. y 16$ uua; 50 chalecos de piqué, á 17$ dna. y 13 rs. uno-de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co, lores de buena calidad > de moda á 10$ dna. y 7 rs. uno; 90 id . muy buenos á 16$ dna. y 11 rs. uno; 42 id. de 1. * calidad, bien cortados y dril de gusto 4 30$ dna.y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última inodaá24$ dna. y J7 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, última moda y á pespunte 4 27$ dna.y 20 rs. uno; 51 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña ‘a 7 ps. dna 6 rs. uno; id. muy finos de Holanda á 12$ dna. 10 rs. uno; id. de 1. * con peto á Í7$ dna. y 12 ra. uno; 1,004 sábanas de puro hilo y finas á 11 y 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fundas de catre de rusia y gante superior á 17$ dna. y IL rs. uno; 53 fundas de almohadas á 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó pa-letoesde alpaca imperial de lustre, forrados con olanda de hilo, 420 rs. uno, id. peores á 17 rs., id. mas bajos á 2$ y por docena á precios muy ínfimos; 703 camisas de Bretaña y crea; pantalones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; esquifaciones eu grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 40 vs.y de la mejor clase á 9$ pza. y 8£ tomando partida, y otros muchos géneros que se omiten, pero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de Mercancías” calle del Obispo entre las de la Habana y Aguiar n. 29, Habana y Agosto26 de 1851 —Quintín Valdes. 10
Se venden abaicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos,y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de pina de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.	„
TIENDA DE PANOS DE MILA.-Calle
de la Muralla esquina á la de Cuba.—Habiéndose concluido la obra que se ha hecho en este establecimiento, queda abierto nuevamente al páblico con un abundante y variado surtidoan género*.	9
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y .SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MK. MARTIN DE LIGNAC,
Q.UE H ' SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DI ,
ELABOKRADA BAJO LA DIRECCION DE
Don JosC LiUis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle del Obispo n. 5, esquina á la de Los Oficios, únicos de pósitos en la Habana.
MUEBLE i BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa con poco dinero.— También una gran partida de sillas y mecedor de regilla nuevos á precios que causan admiración: calle de Cuba núm. 89 al lado de la Merced.	5
Se vende nn andador y un carretoncito
de niño y una muestra nueva para establecimiento: calle de Neptuno núm. 10 esquina á la del Consulado. En la misma se solicitan costureras.	8
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA NEGRA!!!
tiran surtido nos queda negros y de colores por haber recibido otra purtida tan buenos como I03 primeros; hay para per-
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, ulceras de todas clases, dolores de huesos, herpes co rosivos y demás enfermedades de la piel,flores blancas	y todas las qne proven-
gan de impureza de la sangre por loa rnaloa humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las severas reglas déla química. Na entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputaci on como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Beujumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. E^tos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.	i9
Corbatas de raso de la exposioion.—Con
el último figurín d« moda hemos recibido un gran suríido de corbatas de raso y groes que por la rareza de pinta son propias para los elegantes, siendo tan baratas que parece mentira, medias medigs decolores, de listas menuditas y propias j.a-ra ponerlas con zapatos bajos ó altos á 3 rs. par, paletoes de alpaca á 24 rs. uno: calle de Coinpostela entre las de la Muralla y contigua á la del ¡Sol frente al sangrador Reyes San-tisteban. Se hacen casacas á 14 y 16$ una.	6
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. — Champangne de 1.a clase en botellas y medias. Cbuiu-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Luflfitte, mnr-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1.* clase, ídem anisete, Ídem crema de Noyó en tarros de porcelana, ídem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Buibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holanda, Curazao, de Ídem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Uu gran surtido de latas de aves con t“ufas, pasteles ideni carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
be dar cuando aspira á premios, anulará el f .lio que se hubiese |aB je Líragones y Real de la Salud.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra criolla de campo, de
lfinfios, regular lavandera ó inteligente enel servicio de una casa, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: en la calle de Enconar n.94.
Se vende una mulata como de 15 años,
con mas que principios de costura, muy ágil para todo, con particularidad para munejar niños: en lacalie del Rayo n. 36, entre
dictado en su favor por los jueces del concurso, y cualquiera gracia ó mención hanorífica que le hubiese concedido; quedando!
1.1: —, J ..	I nrímor puen á lo	«i,..  1 i	* ir i f__!
Se vende una negra criolla, de 19 años,
NOTA.—En loa mismos establecimiento? se acabo. U ««ci-on ue ia Península vanas facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	12
El calificado específico para las bobas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ROPA DE GANGA BUENA
en lo sumo y barata hasta lo increíble.
Ofrecemos hoy vender por realizar en la tienda del Angel, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
________________________	_	ay para personas gruesas los que daremos á 24 rs-, son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores á 24 rs. uno, chupas y paletoes de Holanda, tela Real y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hechcs á la moda á 16 rs., ídem de raso negro español á 24 rs., ídem de alpaca á 18 rs.: udemas se h ace en dos dias sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, cosa superior á 14 y 16$, ídem merinos de ios colores que se pidan y ribeteados, cosa buena á 10$, idem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda á 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en ménos de 21 horas hechos á 20$, libreas pa ra caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino á
Lencería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy superiores á 6$, 8£ y 9$ pieza y á peseta 2 rs. vara. Grano de ore muy fino con 40 vs. á II y ll£$ pza. y 21 y 3 rs. vara. Cutré con 40 vs. muy fiuo á 17,18 y 20$ pza. y 4,-ij y 5rs. vara. Lienzo legitimo para camisas muy fino á 8 rs. vara. Bretañas legitimas á 14, 17 y ¿3 rs. pza. Silesia muy fina con 40 vs. 4 11$ pza. y 2£ rs. vara. Irlanda de algodón fina con 22 vs. á 26 re. pza. Creas legítimas dacranster con 72 vs. muy fina á 14, 15,16 y *0$ pza. y á peseta, 2 y 2J rs. vura. Varandol de 7,8 y 10 cías, de ancho á 6,6£ y 8 rs. vara.
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de gro muy bonitas y acabadas de recibir á 11$. Idem de ero adornadas con preciosos flecos y randas á 16$. Id. negras muv ricas á 13 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de granadina muy bonitas á 14 rs. Id.de varé con listas de ruso muy bonitas
4	9 rs. Id.de burato de todos colores y grandes á 25 rs. Id. i e merino muy bonitas y de última moda á 10 rs. Id. de raso, un completo surtido á 5, 6, 6£, 7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos á 3|$. Id. bordadas con bonitos colores á 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas á 20 rs. Id. de granadina muy superiores á 4^$. Id. de gro muy ricos á 4|$. ld.de punto de Cádiz con 1* vs. ue ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y se dan 47$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con precio-as puntas finas á 2|, 3,3¿, 4 y 4£$. id. filete bordados finos á 1 4 rs. Id. bordados y guarnecidos con puntas á 12 rs. Id. chicos de orilla cuajada muy finos á 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colóree muy finos á 5 rs. Id. de filete grandes á ó rs. Id. de fondo blanco y puntas de color en el centro á 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y guardilla do color á 2£ rs. Id. blancos de orilla cuajada á peseta, 2,2i y 3 rs. Id. de madras grandes de fondo y puntas de color en el centro á 1£ rs. Id- de oían de Pari3 á real. Id. oían de París bordados á 1¿ rs. Id. gasa abrillantada bordados de realce á 2$. Id. de gasa adornados con bonitas randas á 2$ y 10 rs Id. de tafetán negros de cordoncito á 10 y 12 rs. Id. de gro negros con
I	vara y £ cuarta en cuadro muy superiores á 14 rs. id. de sarga superiores á 3 rs. Id. de la India bonitos y grandes ul precio de
5	y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tercio vs. en cuadro muy bonitos á 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco v pintas de colores en el centro muy bonitos á 8 r*.
Frazadas y camisetas.—Frazadas de algodón grande» y dobles á8| rs. Id. de lana cameras dobles á 12 rs. Camisetas de algodón tinas á ra. Id. de color de seda muy superiores á 7 rs. Id. merino superiores á 10 rs. Id. do franela finft.s cortadas á la moda que valen 3$ á 2. Id. de merino legítimas muy finas que valen 1$ á 20 rs. Calzoncillos de merino á 10 rs.
Medias y medias mediud.—Medius de algodón finas sin costura á 24 y 28 rs. docena, y 2y rs. par. Id. inglesas superiores que valeu 8 4 6$ dna. Id. de oían batista muv fiua3 á 2¡ rs. pur. Id. de seda lisas y caladas á 8 rs. Id. superiores caladas y bordadas cada una en su cuja para ragalo á 10 ra. IJ. de algudou para niñas, muy finas á peseta par. Id. seda para idem á 6 rs. Id. enteras para hombre a 3 rs. par. Id. negrus para señoraS rs. Medias medias de algodón muy finas 17 rs. dna.y 1J rs.par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 rs. dna. y 2$ 3 rs. pur Id. de oían de colores 3 rs.par. Id. de seda de colotes muy bonitos v sueltas 6 rs. par. Id. ga.legas á 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y rs. par.
Alemanisco, tohallas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho 3£ is. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 4J y 6 rs. Toballa-* de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles v grandes 2$ dna. y 1} rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotm, lona, gante y rusia.—Cotin con siete cuartas de ancho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id.de algodón con el mismo ancho muy bonito para cortinas rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho rs. vara. Gante co i
II	vs. de auch », blanco y de color 2 rs. Id. Id. blanco alonado
muy supeiior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2£ y 2£ rs. Id. de seis cuartas de ancho de color 2| rs. Rusia del navio muy doble y mas de Q vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muy superior á 1| rs. vara. Id. de fondo blanco y lÍ3ta azul IJ rs- Id. hamburgués legítimo con una vara de ancho mu.v superior 1$ rs. Id.
aspire á premios, respecto á la inhabilitación de volver á entrar en el concurso, que solo se entenderá por cuatro años. CAPITULO VI.
De los premios, de las exposiciones y del acto solemne de la i proclamación
te lavandera, planchadora, cocinera y dulcera, eu 499$ libres para el vendedor, 3¡n responder de ella por haberse comprado en los mismos términos: en la calle del Morro n. 42.
Se vende una china como de 14 años de
7.® Los interesados ocurrirán por secretaría á recoier iog¡e^a<^»con1P1'nc‘P*°3_^e ^a,;eay sabeservirá ia mano: un negri-
•	•. «	•	____ _____ _____ i « ,	. . .	_ 11 \ PfUHn if A (MUI tri! QTUlfl dflnna xr ein t«m lino nrir on ni«« .	.. —.
premios y certificados siempre que acrediten la identidad de la persona en el mistno órden que se ha prescrito en el art. 9.® de este capítulo.
9.® El expoeitor que resultase premiado, deberá calificar
to como de civuro años sanos y sin tachas, por su ajuste, y en la misma se solicita alquilar zapateros de muger y una negra | cocinera: calle del Santuario en Regla, n. 46.	3
Ea 500$ coartada y los derechos, se da
con don testigos oculares, y de su propio vecindario, haber Bido una china de edad de 22 años, mas qua regular cociuera, exce el fabricante ó autor de la obra, sin cuyo requisito no podrá ad' lente lavandera, buena costurera y de un servicio muy fiuo pr in -
16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Com-' de unión ancho muy doble un real. Coleta blanca superior 1¿ rs. poslela num.61 estro la de la Muralla contigua á la del Sol vara. Tambor con 4U vs. 4$ pza. y un real vara.
r------1	---"„„o. -a—---------------> y ja olrtt en |K ca|je de Vares-merinos, cainisitas coruaiicaa y mitones—Vares da
contigua á la del Agua-, fondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados ‘ Oro, junto á la pe-	de recibir q te valen 7 rs. a 4 rs. vara. Merino» muy bonitos y
f,	de ultima moda 4$ rurie qo. -ale 5- Id. de color enier*. atori.a-
Cerveza superior de Lóadres de la marca »«Iado ¿ n. vara, camisítas muy bonita» a» ánima moda 10
barriles de	á	tres	docenas de	botellas 4	20 rs. dna. toman-	* 12 '»• UDtt- Corbatic.s «le raso c.m bonitos colore. 4 rs. Id. de
do un barril, y	a	18 dna.	tomando	hasta diez	barriles: calle de	^"»dma muy hermosas 5 r» Mitones de fi.e blanco» 4 rs. Id.
Mercaderes núm. 19.	9 de fi*e negro bordados 5 rs. Id. negios con bonitos bordado» de
P. en
-En la tienda de ropas el bordados al pisado muy botutos 4
color 5j rs. Guantas de filé lisos 4 rs. Cueliecilo, de muselina
Mercaderes núm. 19.
SASTRERIA.	■§.. ____________________________________________
ZAP ATO, calle de la Merced esquina 4 la de Compostela, ae Olanescíunbray y sombren tos.—Olar clarín fino á 8 reales, han recibido loa hermosos driles coa franjas de listas anchas y Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino Ul rs. id. b •:.«:« menudas para fluses, pantalones y paletoes; é 13$ el flus, 5j el fino con mas de uua vara de ancho 7 rs. vara. Idem de i.urete paletee,3j y 4 el pantalón, alpaca negra superior 4 4j$ palé- muy fino con 8J vs. 11 j y 12$ pza. y 13 rs. vara. Ide-n baii.t* toes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen1 de colores muy fino con ramazones de mucho gusto 3J y 4 rs. 4 7f: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda 4 3 y 5$ vara. Cambray muy fino de hilo puro26 rs. pía. O.aa de Paria