I. .jv'f I.
WïiKWt'0’ ' - I
A
H*IËÏfcli<DlDII<©<D A) IF 11 'U11A IL ID IË IL li D JKlilB 1U » D
N. 276
Miércoles 19 de Noviembre de 1851.—Santa Isabel, Reina de Hungría, jrj~Ga/a con uniforme y besamanos por días (Teta Reina nuestra Señora Di Isabel II.— Oiré, en la Merced.
P* 1 *
IM MÍ MAS
I Alumbrado de la cárcel	según	contrata.	65	4	de papeletas impresas de billetes de la Real Lotería,	n ulo el billete número 821 del Sorteo ordiuaiio 499 que	parage que designe el gefe de aquella. En las marchas
J„bon para el presidio.................... 5	ha dispuesto el Exento. Sr. Gobernador Capital) Ge-	ha de celebrarse el once de Diciembre próximo.”—D.	que se ejecuten á la inmediación del enemigo, seguirá
Gastos de botica según	remate.......... 107	64	ueral de conformidad con lo manifestado por ¡el Exc-	Jo sé Polioarpo Dieguez, diez.—R. Bartolomé Trin-	dicha compañía á retaguardia de la columna de caza-
Gsstosde escritorio...................... 4	roo. Sr. Superintendente General Delegado de Real	chet, diez.—D. José Safous y hermano, diez.— D .	dores de su brigada ó ea el sitio que determinen los co-
SS s - Ma I* A 1
üf&Ai SHA.
'Cuatro y seis por ciento de recaudación_
Cuatro por ciento de la Real Hacienda...
Suman.......................
Balance.
Suintn las entradas------------------
715 i Hacienda, que se prohíba dicho expendio asi como la Ramo» García, diez.—D, Salvador Benitez, diez.
286 6 referida impresión bajo el supuesto deque e 9jue con- D. Santiago Delluudé, diez.—Sr. Asesor titular I.do --------«‘aviniere á esta Orden quedará incurso en lal,‘nulta de R. Joaquín
6256 54 25 pesos perdiendo ademas con destino íí un esta- cu Delluudé, ocho cou cuatro rs.—D. Jaime Esteva y
---------blecimiento piadoso el dinero que hubiere dado, y hermano, ocho.—D. Salvador Ricardo, ocho.—R.
el derecho á la cantidad que le corresponda caso de Juan ¡Miguel Espinel, ocho.—R. Antonio Rovira y salir premiado alguno de los billetes. Y para que He- Compañía, ocho.—R. José Trinidad Beatón, ocho.— gue á noticia del póblico so iuserta en la Gaceta. Sr. Cura y vicario Pbro. D. José Vicente Capote
mandantes Generales de división según crean conveniente, pudiendo en los demaseasos tomar su coloca-Acosta, ocho cou cuatro rs.—R. Francis- cion en el lugar que ocupen los botiquines.
7366 4 gue á noticia del póblico so iuserta en la Gaceta. jíir. Gura y 6256 54 Rabana 15 de Noviembre de 1851.—Martin Ga- oche.—R. José Picaso, seis.— Pbro. R. Salvador Elo-
--------lintw.	''	pis, seis.—I). Miguel Mnñoa, cinco.—R. Baltasar
y	----- Benitez, cinco.—R. Rafael María Píen, cuatro.—I).
El Exento. Sr.’Cé	"
| Suman los gastos
..o jos. Dia de júbilo es pslf.w^v? .^gstraJNa-^	^ ^	^
cion heroica: ios habita'tiie?."eo^''avJ.»-ooiti,d»,1I1)r-	• ¿	« Kej.1“*,» le» ¡i ¡u ir i«...--,	,,, „	„	___.	----- -	----------—	-—----------- ~-
j „ ul nendotl glorioso (le C'ítsfi -	—1-^—-	El Exento. Si . (e , hbWw.ijoh“ general ha Lúeas del ('astillo, cuatro. — Escribano póblico R.
ses en que otute.i e pe» ”	* . n , i ¡ Pi„ar del Rio 27 de Mayo de 1851.—Alejandro <le recibido una comunicación del Exento. SU Ministro Joaquín Ramos, cuatro.—D. Miguel Fabré, cuatro.—
lia, siéntense poseídos de entusiasmo ai - ^ \ Solazar.	Plenipotenciario de S. M. en Washingtou, quien con- D. Juan l.lambí y compafiía, cuatro.—D. Pedro De-
j'T*. ‘vA, A i rvo. It> * '
brar los dias (le la excelsa Señora, de la mag-i	trayéndose á la pérdida del lierífaiitin español “Pi- lluudé, cuatro con dos reales.—R. Antonio María Pa-
nánillia princesa, de la Reina adorada á quien ¡ Mayordomla de propios lie la Sueva Filipina. lita” su capitán Manuel de Azcorra acaecida el año checo, cuatro.— D. Bartolomé Ahondares, tros.—D. confiara el cielo la dicha, el engrandecimien-	! próximo pasado eutreuuas rocas corea de Cabo Fio- José Francisco de los Royes, dos.—D. Manuel San
’ .i.	fiel ó ¡Presupuesto de iugresos y egresos de esta oficina paral rula, manifiesta que según le ha participado el Cón- chez Perdomo, dos.—D. Ignacio Delfín, dos.—D. Peto y líl dignidad de un p	g •	el año entrante de 1851 conforme al artículo 29 del ¡Bul de 3. M. en Gayo-Hueso se halla depositada en i legrin Roig, dos.—D.Juan Rins, dos. —D. Leandro
los principios de la monarquía bajo cuy o .	< Reglamento provisional.	el Tribunal del mismo Cayo á disposición de losdue- ¡ Llambí, dos.—D. Bruno Girmany, dos.___D. Nicanor
ve imperio llegó á ser el mayor del universo,	Ps. Ra. ¡nos |a cantidad de 1379$ 16 cent, producto de los Estrada, dos.—D. Manuel Fuentes, uno.—D. Miguel
y amante en todo tiempo de sus soberanos en quienes ve representadas sus mas sagradas y _ caras tradiciones.
anual.
Item: el arbitrio sobre el consunto de reses y cerdos á razón de dos reales por cabeza de ganado mayor y uno por la de cerdo reducido como lo está á esta población se calcula en_______________________
Item: el de billares á razón de doce pesos
anuales eu...........-.................
Item: el de tiendas mixtas eu poblado y los caminos á razón de diez y ocho pesos
las primeras y nueve las otras eu......
Item: el de las foudns y posadas á razón
de veinte y cuatro pesos eu...........
Item: el de bis panaderías al respecto de doce pesos las de poblado y seis las de
caminos eu.............................
Item: el de las ciento diez y seis haciendas de crianza de la juridiccion a razón de
seis pesos.............................
Item: el derecho de carcelaje al respecto de diez y ocho reales los individuos libres y nueve los esclavos, es muy eventual y se calcula en.....................
Item: el arbitrio de vendedores ambulantes
es eventual y se calcula eu............
Item: el de la sala de distinción á razón de dos y medio reales diarios es casi ilusorio y se calcula cu......................
Item: el de alimentos que se exije 5 los presos es sumamente eventual en.............
Item: el oficio de almotacén que cobran uaa vez al año los capitanes de partido en..
Ingresos.
!Primeramente el capital de mil setenta y
------------- • ,	¡ ciuco pesos impuesto en ocho haciendas
¿Y donde sino en ellas tiene tija • ‘ de |a jurisdicción á un cinco por ciento esa nieta ilustre de San Fernando, de Isabel la Católica y de Carlos III, esa Reina magnánima, sabia, clemente, poderosa, que todavía eu los albores de la juventud, ha cimentado la paz y la concordia en sus dominios que halló envueltos en los horrores de una guerra intestina , ha revivido el crédito de su tesoro, ha hecho renacer su armada, ha organizado uno de los ejércitos mas poderosos y brillantes de Europa, lia fomentado las letras, las artes, la industria, el comercio encaminando la nación á su engrandecimiento y haciéndola al mismo tiempo respetada y temida entre las primeras potencias?
Tiéndase la vista donde quiera, y donde quiera veremos que la España de ambos mundos ofrece elocuentísimos testimonios de esto que decimos; el vapor, las mejoras industriales, la difusión de los conocimientos útiles, la reanudación de las relaciones diplomáticas, la preponderancia del comercio marítimo, y sobre todo la energía desplegada en la defensa de ]a integridad nacional, la actitud digna y resuelta con que España mira por el honor de su nunca mancillada bandera, hablan muy alto á todo el mundo para que nadie poner en duda pudiera la verdad de nuestras palabras.,
Mas si ellas son aplicables á todos los ¡Item: el de pregonero si se consigue su re
ámbitos de la Monarquía, Dios ha .^^¡h^'el wbit'rló de ¿onfiímiás á Yaz'on de' que los habitantes de esta venturosa Isla ten doce peH08 eü.......................
gan aun mas motivos que sus hermanos de ias¡jtein. e| de colmenares al respecto de un
demas provincias españolas, para bendecir la peso anual en........................
mano protectora de su augusta Soberana. ¡ Itero: el de las vegas á razón <le fres pegos Dios ha querido escoger este suelo fértil y leal i para teatro de su justicia contra los enemigos del nombre español, y para gloria y recompensa de las virtudes castellanas que mas que nunca hoy resplandecen en sus leales hijos,
sin el mas remoto vislumbre de que puedan .	,
diu ci iuo3 icuiuiu	^	,	Primeramente los sueldos del preceptor de
jamas verse empanadas. Dios ha querido en pii„ieras tetras á razo» de diez y siete
fin, que en la pacífica Reina del Atlántico en¡ peses.............................
la mas codiciada joya de la corona de TsAiiF.i. Iiem: los de la maestra de niñas á igual se estrellase la piratería del siglo XIX y que en ella debiese el mundo á las armas españolas un nuevo triunfo de la civilización contra la barbarie moderna.
¿No es por eso, Señora, por lo que V. M. se ha dignado honrarnos con las sentidas palabras que acaban de resonar en nuestros templos? ¿No es por eso por lo que acabais de añadir un nuevo timbre á los blasones de vuestra siempre fiel de vuestra leal Isla de Cuba? Señora! solo la grandeza de vuestra alma puede comprender el gozo, que nos habéis hecho experimentar, el grado á que vuestras bondades han elevado los quilates de nuestro amor á V. R. Persona. Recibid Señora, con benevolencia esta débil expresión de nuestrai gratitud; adhesión y fidelidad arrancados del corazón de estos subditos las¡
-----efectos salvados según relaclou que acompaña y la
¡cual será entregada previa la competente justificación, en el concepto do que se distribuirá entre los individuos que efectuaron su salvamento, si en el término de uu año y un dia desde la fecha de la reso-53 3 -luciun de dicho tribunal, que es la de 17 de Mayo próximo pasado, uo ocurren por ella 'as personas que ¡seconsideren con derecho.
Loque por disposición de $. E. se inserta en la Gaceta para cunocimieuto de quien corresponda.
150	Habana 17 do Noviembre de 1851.—Marttn Ga-
liano.
100
1800
200
500
Reyes, uno.—D. Salvador Vidal, uno.—D. José Espinosa, uno.—Suma total doscientos ochenta y dos pesos dos reales fuertes.—Juan Ferran.—Cumpliendo con lo acordado libro la presente que siguo y firmo.— Jiguaní y Octubre catorce de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Juan Ferran.
El Excrao. Sr Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial la siguiente comunicación del Sr. Administrador General de Correos y asimismo la relación del douativo patriótico á ¡que en ella se haee referencia. Habana y Noviembre -----	! 16 de 185L—Pedro Esteban.
En Real urden de 22 do Setiembre último so ha ¡ Administración General de Correos de la Isla de dignado la Reina Nuestra Sra. nombrar vocales de la Cuba.— Excmo. Sr.—Tengo el honor de poner á dis-Inspeccion do Estudios de esta Isla y de la de Puer- posición de V. E. ciento seis pesos cuatro reales, que to Rico á los Sres. D. ¡Manuel Gómez Murañou, Ar-lrne ha remitido el Administrador priucipal de Correos cediano de esta Sta. Iglesia Catedral, D. José do Je Puerto-Príncipe, por la suscripción entre los em-Cintra y D. Anaciera Bermudez, abogados, D, Feí- picados del ramo que expresa la adjunta relación para nando Bastarreche Director del cuerpo de Sanidad socorrer á los heridos y familias de los que han muerto militar, D. Agustín de Abreu médico del Hospital Mi- contra los piratas, defendiendo los derechos de S. M.
y los intereses de esta Isla.
Dios guarde á V. E: muchos años. Habana 24 de Octubre de 1851.—Excmo. Sr.—José Vasallo.—
litar y R. José Luis Casaseca profesor de Química; en sustitución del [limo. Sr. D. José Antonio de Ola-090 fleta y Sr. D. Blas Oses magistrados de la Audiencia ¡ Pretorial, Sr. D. Juan Angel Perez Carrillo, Sr. R. José de la Luz Hernandez y Sr. R. Domingo Rosainz, médicos y Sr. R Francisco de Paula Suarez, farma-90 ceático, que cumplieron el tiempo por que fueron nombrados.
25	Y por disposición del Excmo. Sr. Gobernador
Capitán General se anuncia al póbíico para general conocimiento. — Habana 17 de Noviembrede 1851.— 9 94 j Martin Galiano,
100
500
25
12
40
Excmo. Sr. Capitán general Subdelegado General de Correos de esta Isla.
SUSCRICION PATRIOTICA.
7.	° En los días de combate y m uiu, vayan entrando en fuco* los batallones y brigadas se adelantarán las compañías de sanidad por secciones ó en total y colocándose á retaguardia de estas fuerzas será de su cuidado retirarlos heridos con s.is armas y efectos. A este fin deberán los capitanes de compañías y comandantes de seecion destinar los individuos de las suyas que hayan de acompañar á conducir los heridos; cuidando muy especialmente no vaya ninguno con él que no lo necesite y que con los que sea preciso lo verifiquen solamente los absolutamente indispensables, según la gravedad de las heridas y distancia i que so encuentre el hospital de sangre.
8.	° Aproporcicn que vayan saliendo de las filas de veinte á treinta hombres heridos, marchará con ellos un oficial para hacer no se detengan en el camino, se extravien sus armasó efectos y que después de dejados aquellos en el hospital de sangie vuelvan inmediatamente los que los condujeron ó acompañaron al lugar en que se hallase establecida su compañía. Lo mismo verificará un sargento cuando aquel número sea de doce á veinte, y un cabo con cada seis.
9. ° Si el número de heridos que resulten en una brigada un dia de combate fuese tal que no bastase para su conducción al hospital de sangróla fuerza de la compañía de Sanidad correspondiente a ella misma, lo hará presente el gefé de dicha brigada al comandante general de su división, quien dispondrá sea auxiliada aquella por la de la otra si estaño hubiese entrado en fuego; pero en este caso, 6 el de que aun no fuese bastante la fuerza de ámbas compañías, dicho comandante general dará sus disposiciones para que los gastadores de les cuerpos bajo su mando se destinen á este servicio, sino estuviesen empleado« en trabajos de su instituto.
10 Los oficialas sargentos y cabos de estas compañías no sotoserán responsables de que de los batallones combatientes no se separe individuo alguno, bajo pretexto de conducir heridos, suponer haber recibido heridas 6 contusiones que no tienen,« cualquier otra disculpa, sino que están obligados á hacer volver á su puesto á todo soldado que se halle separado de su batallón y arrestar á los que se encuentren cometiendo desórdenes, conduciéndolos á una guardia o á presencia delgefe mas inmediato.
11. Desde que las tropas lleguen al frente del enemigo y señalado que sea por el gefe del cuerpo sanitario con anuencia del de E. M. O. del ejército el punto en que ha de establecerse el hospital de sangre, se colocará en
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General,
¡ recibe Córte el dia 19 del actual eu la casa de Gobierno á las doce de la mañana, con el plausible motivo de ¡ser los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora ! [Q. R. G.], y ha dispuesto S. R. que se anuncie en la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento de loa Señores Grandes de España, títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres y domas personas que pueden concurrir á este acto. liaban« y Noviembre 16 de 1851.— Marlin Galiano.
las de primera clase y uuo las de segunda dependiendo de la cosecha tan precaria de tabaco es muy eventual en.
3400
Nota de los individuos empleados en esta Administración principal de Correos de Puerto-Príncipe y sus estafetas agregadas que voluntariamente han contribuido para socorrer á las familias de los que murieron en defensa de ia patria en esta Isla.
Ps. Rs.
Estafeta principal de Puerto-Príncipe.—Administrador principal R. José Llames...... 17
Idem.—Interventor D, Rodrigo del Camitso..	10
Idem.—Oficial segundo R. José A. Salas.__	5
Idem.—Oficial auxiliar D. Juan Lavastida_	2
Idem.—Ayúdame D. Manuel Cardona.......... 2
Trinidad.—Administrador D. Laureano Suarez Villar..................................
él una compañía de sanidad de las brigadas que marchen ¡á retaguardia. Para que dicho hospital pueda ser conocido de les heridos, de los que I09 conducen y de los facultativos de los cuerpos, que sin excepción deben asistir i él, se establecerá una señal que lo distinga como por ejemplo una bandera encamada sobre el tejado de la casa ó paraje inmediato mas visible.
12.	Esta compañía dará una guardia de oficial que mantenga el buen orden en el hospital de sangre, y cuyo comandante cuidará no se detengan en él bajo ningún pretextólos individuos que vayan conduciendo ó acompañando heridos, y mucho menos loa de cualquier clase de los batallones que combaten; exceptuando los asistentes de los oficiales heridos, y á los cuales se les Iratá observar el mayor orden y diciplina.
13.	La misma compañía proporcionara los hombrea 2jnecesarios para el servicio de practicantes, enfermeros,
Secretaria Militar.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Ca-
Suma......................... 7700 641 pitan General se inserta en la Gaceta Oficial lo que
___________sigue. — Habana y Noviembre 16 de 1851.—Pedro
Esteban.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de J i guarní.—Excmo. Sr.—Tengo el honor de elevar á ina-¡ nos de V. E. certificación del acuerdo celebrado por ¡este Ilustre Ayuntamiento á los trece dias del mes i próximo pasado, acompañando una libranza de 282 ¡ pesos2 reales, que es la cantidad producida por el Donativo Patriótico de esta villa y su jurisdicción en los términos que manifiesta el acuerdo.
Incluyendo también el billete de la Real Lotería que expresa la nota que aparece en la relaciou de contribuyentes á dicho douativo.
Dios guarde á V. E. muchas años.—Jiguaní 3 de ¡Noviembre de 1851.—Excmo, Sr.—Miguel Prat.— Excmo. Sr. Gobernador Capital) General de la Tsla.
Viva la Reina! Viva Isabel Segunda
mesada_______________________
Item: los del escribano de cabildo á razón
de veinte pesos seis reales............
Item: los del alguacil del Juzgado á razón
de quince..............................
Item: los del alcaide de la cárcel á razón
de veinte y cinco______________________
Item: al contratista de las medicinas para el hospital de la cárcel se le nbonau uno y medio reales por estancia y so calcula
en......................................
Item: al de la manutención de presos á razón de cinco y medio cuartillos diarios cada uno, habiendo importado en los dos últimos años casi el duplo de los gastos
ordinarios se calcula en................
Item: el mismo contratista por cada hospitalidad tres y medio reales diarios por
estancia y se calcula en..........— ..
V acorred corno Reln: al mismo contratista por el alnmbra-■ H	do de la cárcel otros tres y jnedio reales
diarios.................................
mismo se le dan doce pesos por
204
204
249
180
300
Idem.—Oficial segundo R Senon del C
miuo.................................. 1
Saucli-Spiritus.—Administrador R. Meliton T.
de Revenga ............................ 8
Idem.—Escribiente R. Manuel .1. Peralta.... 2 Nuevitas.—Administrador R. Domingo Gómez ...................................
Tónas.—Idem R. Francisco Iledesa.......
Santa Cruz.—Idem R. Manuel de .1. Bar
roso.................................
Villa-Clara.— Idem R. Venancio Basave.... Ciego de Avila.—Idem R. Antonio de Oro.. Esperanza.—Idem R. José Clemeute Aday. Remedios.—Idem D. Manuel Vigil.........
106 4
l’Altii: (U R IAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA (JENEKAL
ÜE I.A SIKMPRK FIEL ISl.A OK COBA-
aclamaciones cttn que celebran vuestros (lias:! |tein: a| m¡8mo 8e |e dan doce pesos
¡ jabón para el presidio................
¡Item: al del vestuario para el presidio á razón de tres pesos cada uno se calcula
j en....................................
¡Item: los portes de correo eu asuntos del
ramo en..............................
; Item: el socorro que se dá S los presos y sentenciados que salen para otros desti-
¡ nos á razón de tres pesos en__________
¡Item: los gastos extraordinarios siendo
muy eventuales en____________________
Item: los ds cárcel, presidio y obras públicas que también lo son en.^............
Suponiendo ahora que los ingresos seauen el año de ujil ochocientos cincueuta y uno de siete rail setecientos pesos seis y medio reales se deducirá el cuatro por
ciento de la Real Hacienda...........
Bajo el mismo concepto se deducirán de los propios ingresos el diez por ciento para los capitanes de partido y el mayordomo...................................
Y por último se añaden cinco pesos dos reales señalados parann libro de cuentas y dos pliegos de papel del sello 3° para las relaciones juradas.................
Secretaría Política,
Continúan las cuentas municipales principiadas en la Gaceta del 5 de Noviembre.
Entradas y gastosque tuvieron los ramos de propios y arbitrios el año próximo de 1850.
'Es. Bs.
Entradas.
Existencia del año anterior........... 213 l>4
Créditos activos.........................
Alimentos recaudados por el alcaide de
la cárcel.........................;----
Carcelajes cobrados y que enteró el mismo.
Oficio de almotacén......................
76 1
44 24 5 5
Consumo de teses y cerdos..........
Arbitrio de tiendas................
Arbitrio de panaderías.............
Arbitrios de billares..............
Arbitrios sobre la ’ama de tabaco..
Réditos de censos..................
Arbitrio de colmenares.............
Arbitrio de fondas y posada3.......
Arbitrio de vendedores ambulantes.
Suman.
Gastos.
666	2
534	
120	7
1409	6
513	
92	
3443	
53	6
69 92 33	
7366	4
Ps. Rs.	
200
6000
350
160 1
12
170
34
100
50
200
308
770
5 2
Don Juan Ferran Escribano póblico, de Gobierno y Cabildo de esta villa, por S. M.
Conforme á derecho certifico: Que eu Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, en que concurrieron los señores que se expresarán, bajo la presidencia del Sr. Teniente Gobernador Político y Militar R. Miguel Prat, se tuvo un acuerdo entre otros, cuyo tenor con lo mandado insertar es como sigue.
Acta Capitular.—En esta sesión lialláudose aui inado el cuerpo de los sentimientos que con uniformidad todas las poblaciones do la isla se han pronunciado para ocurrir expontaneamento con donativos á be-
Suman................. 9496 3
Resumen.
] muertos y heridos eu la gloriosa lucha que tuvieron con la gavilla de piratas que invadieron últimamente ¡el pueblo délas Pozas, capitaneada por el malhadado cabecilla el traidor López, en circunstancias de estar al alcance la corporación de qtto varios vecinos de la clase del comercio y hacendados con la misma ex-¡ poutáneidad se han prestado á contribuir á tan lauda-1 Ide objeto, acoruó: Que se forme relación nominal, empezándose por los miembros del mismo cuerpo y ¡comprendiendo á todos los que de dichas clases se han ¡prestado de motu propio r.l Sr. Preshleuto comunicando sus intenciones; y formalizada la citada nómi ¡na en el acto, ha rendido la cantidad do doscientos ochenta y dos pesos' d- 5.^7 * la cual se serv\:i-mismo Sr. Presidente enviarla al Excmo. Sr. Gobernador Cap tan General cou copia certificada de este acuerdo con ¡udercion de aquella, á fin do que S. E. se digne añadir dicha suma al donativo patriótico destinado á socorrer las familias de los muertos y heridos ¡de los valientes que triunfaron de aquellos bandidos en ¡defensa de los sagrados derechos do S. M. la Reina jiNtra. Sra. D.“ Isabel II (Q. D. G.j, de las instituciones que felizmente rigen eu un pueblo dichoso, como , lo es la Tsla de Cuba por su lealtad proverbial bajo la égida de nuestro dignísimo Sr. Capitán General que ¡ actualmente gobierna para bien y prosperidad déla ¡propia Isla.—Miguel Prat.—Fernando López.—José ¡Saladrigas.—Manuel Martínez.—Salvador de Fonse
¡ Idem.—Interventor R. Cesáreo Araugo..........	4 2¡rancheros ó cualquier otro que ocurra según reclamación
que haga el gefe Sanitario del hospital al capitán que i mande aquella.
¡	14. Dicho capitán cuidará de recoger y tener con se-
4 paracion las armas y efectos pertenecientesá los heridos que lleguen al hospital de sangre para entregarlos á los ¡ batallones á que pertenezcan o dalles el destino que pre-4 venga el gefe de K. M. G.
oj 15. Desde que se proceda al establecimiento de un ¡hospital déla especie que se trata nombrará el gefe de la Hacienda militar un comisario con los empleados 4 precisos para proporcionar á los heridos los alimentos, utensilios y demas que necesiten y sea posible adquirir . Este comisario reclamará del capitán déla compañía j o ¡de Sanidad colocada en él los auxilios de fuerza que ~¡sean precisos para llevar á cabo sus medidas.
16.	Los individuos de Hacienda militar, como los facultativos de los cuerpos y demas empleados en los hospitales de sangre, no se separatán de ellos desde el momento que se establezcan hasta que se trasladen los heridos á ¡os hospitales permanentes.
17.	Concluida que sea una acción de guerra y cuando no quede herido alguno que retirar, se teunirán todas las compañías de Sanidad en el hospital desangre para la asistencia de los heridos, cuya traslación á los
¡hospitales permanentes, se verificará por los negros de jas haciendas inmediatas ó gentes de color libre del j país en que tenga lugar “laacción, reclamados con oportunidad por el pedáneo que acompañará siempre las columnas, brigadas ó divisiones de operaciones.
18.	El gefe del E. M. G., los de ¡as divisiones, co-« mandantes generales de estas y gefes de brigada, como los de la hacienda militar y enetpo sanitario quedan encargados de la ejecución del presente reglamento en la parte que á cada uno corresponde, y de vijllar su cumplimiento en todos los punios queacomprende.”
Habana 23 de Setiembre de 1851.—Conelta.
Y por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta
Puerto-Príucipe 14 de Octubre de 1851.—José Llames.— Es copia conforme.—P. A. del S. I—Antonio María de Capetilh.
Egército de la Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección primera.
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido aprobar con fecha 23 de Setiembre próximo panado, el siguiente Reglamento para la organización de las Secciones de Sanidad Militar en loa cuerpos de Infantería de este Egército, cuyo tenor es asi:
“Siendo indispensable organizar el servicio de los
neficio de todos aquellos que han sufrido entre los hospitales de sangre de un modo tal, que facilitándolos
medios de socorrer oportuna y rápidamente á los beneméritos individuos de este Egército que fuesen heiidos en el campo de batalla, seeviten los desórdenes que á veces o- Oficial para conocimiento y cumplimiento por parte de curren á pretexto da retirar aquellos; teniendo presente la ¡ |08 Tenientes Gobernadores y capitanes pedáneos en naturaleza de la guerra en esta Isla, y usando de las la-’jos casos que puedan ocurrir.
cnltadesque me están conferidas he tenido á bien disponer lo siguiente.
Artículo 1. * En cada brigada que se forme, se oiga-nizará una compañía desanidad con destino al servicio de los hospitales desangre.
2. °	Dichas compañías constarán de tantas secciones como batallones fórmenlas brigadas á que pertenecen aquellas,y la sección se compondrá en cada batallón de un oficial subalterno, un sargento, cuatro cabos y treinta soldados. Un capitán de cualquiera de los batallones y á elección del gefe de la brigada, mandará en cada una el todo de esta fuerza.
3.	° Los oficiales, sargentos y cabos que se destinen á estas compañías serán de los mas conocidos por su caiácter firme, exactitud en el servicio y amor al ór-
Habana 15 de Noviembre de 1851.—F,1 Coronel Gafa de E. M.—Joaquín Morales de Rada.
La junta superior directiva de Real Hacienda, en la celebrada el dia 8 del actual, á consecueueia de uua comunicaciou del Excmo. Sr. Presidente de la de Fomento, acordó haber terminado en 27 del mes próximo pasado, el privilegio que por diez años se concedió á R Pedro_Pouchaud, para un trapiche de exprimir la caña de azúcar. Y por disposición del Excmo. é [limo Sr. Superintendente general delegado se publica dicha cesación para general inteltgeucia, en cumplimiento de lo prescrito eu la Real Cédula de 30 de Julio de 1833.— Habana 15 de Noviembre de 1851.— Por indisposición del Sr. Secretario.—Santiago Fal-
dea y disciplina, los soldados se escogerán entre los mas robustos y notoria honradez; pero si en los batallo-! t?*s-
nes hubiere algunos individuos que á las cualidades ex .	...	.	_	.	_
presadas reuniesen conocimientos en medicina y cimjía, Administración general de Rentas Terrestres ú hubiesen servido de practicantes y enfermeros en algún	,	.	...
hospital, serán preferidos para este servicio.	¡, _ Presentado nuevo postor para el arrendamiento
4.° Los soldados pertenecientes á estas coinpa- a es,a‘‘cia l amarrado, que fue del suprimido con-nías entregarán en sus batallones respectivos sus fusiles ven^J j^e*CÜ ©sta ciudad, y estX situada cu I ueu-y correajes al salir á campaiía; en su lugar llevarán una teií t'rant*ea» e‘ cua‘ ©frece la suma auual ue ciento
ica.—Jesús Escalante.—Joaquiu Ros.—José Vicente ,an.za cuya asla hace parte de )as par¡|iueias nueva. veinte y tres pesos; se anuncia al público por seis dias
Ingresos.............................. 7700 64 Quintana.—Ante mí.—Juan Ferran.	mente aprobadas, y la tela de las mismas: colocando es- consecutivos y por última vez, cou el objeto de que si
| Egreso*........................... 9466 3 j	Relación.—Individuos del Ilustre Ayuntamiento, ta en )a forma que prescriban sus oficiales. Estos, los se Pr©senta alguna persona que desee mejorar aquella
Comercio y Agricultura que han contribuido para ei ¡sar«entos y cabos en general, coico los soldados en °f©rta> 1° manifieste en estí» oficina de mi cargo eu sua
Déficit eu coutra de los fondos.
1795 44
Deudas pasivas-----------------
Socorro de presos y sentenciados........ 160 1
Sueldos de empleados Portes de correo eu asuntos del ramo
donativo patriótico.—Pesos.—Reales.—Sr. Teniente parTiCular, serán responsables de la conservación de'es- horas de despacho y al propio tiempo se instruya de Gobernador Presidente D. Miguel Prat, veinte y cinco.! tos efectos, cuyo valor satisfarán de sus haberes, sin]es-	la» condiciones del contrato.
De manera	que importándolos ingresos siete	i'iiliSr. Alcalde primero lulo. D. Fernando López, ocho. ¡ cnsa alguna, en caso de extravío ó deterioro por falta de	Habana 12 de Noviembre de 1851.—F.l adminis-
setecieutos pesos y seis y medio reales, y los egresos Sr. Alcalde segundo D. José Soler, tres.—Sr. Regi- cuidado.	irador general, Garda.
nueve mil cuatrocientos noventa y seis pesos tres rea- dor Alférez Real D. Pablo Benito«, seis.—Idem Al- 5.0 La fuerza de cada sección no se considerará	.	~
______ les resulta uu déficit eu coutra dé los toados de mil guacil Mayor D. José Saladrigas, ocho.—Idem Fiel separada de su batallón para el percibo de sus haberes, I or las mieles que produzcan los iiigenios de Ba-
1483 64 setecir utos noventa y cinco pesos cuatro y medio rea- Ejecutor D. Manuel Martínez, cuatro.—Idem Decano raciones y cualquier suministro, continuarán figurando racoa. en la zafra do I >2 lian ofrecido l.i cantidad/!«
les según queda demostrado S^ E. (1 O.	Pinar del	Rio	D. Salvador de Fouseca, cuatro.—Idem Sub lecano en sus estados, y se alojará con él en les cantones y	^ 1 tres octavos reales fuertes porcada barril dome-
diez v siete de Junio de mil ochocieutos	ciueueuta.—	f). Jesús Escalante, ocho.—Ll: ui llano D. Joaquín campamentos. En el caso de separarse un batallón de	dida consolar: el suministro de los envases que se oe-
Alejandro Salazar.	Ros, ocho.—Idem Síndico Procurador D. José Vi-jla brigada á que pertenecía le seguirá su sección de $a- ce8‘ten “((a“	hacerlo a7r8. fuertes cada corte,
1103
40
Gastos de cárcel......-.................... 205 34
Vestuario del presidio según remate........ 156
Gastos extraordinarios--------------------- 25
Alimentos de presos según contrata..... 1809
Hospitalidad«* de los mismos
90 n
.	------mmr-------	------------------Pi...------—para po--------------I---	—-------- .	,	„	.
Siendo un motivo de constantes estafas el expendio, general de menores y Mayordomo de Propios han do ' secciones que forman su eompañía de sanidad en el «ona* que quieran mejorar u proposición aumentando