fit
'P 'm r		ibi:	1 (B b	b LP 1	i MIHAIL IDIB1L ©<DIBI1IB»H<D»
NUM. 197.		Mártes 12 de Agosto de 1851.—Santa Clara, virgen.—Lubileoen su iglesia.—Circular en San Juan de Dios. p a j.p			
PARI E OFICIAL.
y cinco «leí Bando de Gobierno y Policía, con expre- Pa™ *>*•* def corriente se han de rematar en el almacén ¡noel Hernández por cuenta del crédito de su hermano D. Libe- 'presentadas por la casa de Drake, hermanos y compañía, com sioQ de las fechas de 8U remisión.	t*üuveria.H ou barnlea de cebolla«. Habana y Agosto 11 de 18ol. rato los cuales toman redimido« en 400$, importando todo la parezcan á manifestar por respuesta firmada la instrucción que
_ *•* Arrastia.	j cantidad de 1500$ y adamas las cuatro décimas partes del «ré- de ellas se les ha comunicado.	C—3
dito de que se ha hablado anteriormente: para que el qua quiera
OOBIKKJfO Y CAPITANIA
DE LA 81K Al P R K FIEL ISLA li
GKNKHAL
K Cl»«A
MIKV1 MMIMil.
Cou fecha diea y nueve de Julio del corriente aíío, ” remitió el que suscribe dos cocbinatos á dicbo estable-1 cimiento por hallarse errantes en el paseo de Isabel
segunda y fueron cnjidos por el guarda Ramón Cau-	_	„•	„ ..
.	, u„i .	,	■ .	, i i ■,	.	Ln auto proveído por el Exrrao. or. Director Subinspec-
dant. Habana treinta y uno de Julio de mil ochocientos tor del Real Cuerpo de ingenieros, con la consulta del Sr. Ase-cincuenta y uno.— Lt cabo, Juan J. Mercier.—Visto ¡sordel juzgado y por ante el BrA). Antonio Miguel de Ojeda,
Habana y ¡®n Ia8 diligencias promovidas por Da. Jcséfa de Orta contra la
‘mejorar dichas adjudicaciones ocurra ó. verificarlo dentro de 5.® j dia por conducto de la escribanía, San Antonio y Agosto 5 de 1851.—Por ocupación Je D. Antonio de Porto, José Joaquín
Secretaría política.
Cou motivo de la nueva planta dada ít la policía bueno y que se publique en la Gaceta y en vista de una disposición de 31 de Agosto del ailo Agosto primero de mil 01 ' próximo pasado preventiva de que con objeto de abre- Ksptüus.— Rs copia.—1: viar á lo«,yacióos y ó cualquiera indivithji^pti general Ldo. Francisco Flaquer. la resolución de sus pretensiones en asuntos ite policía	' * *
y referentes al cumplimiento del bando y nginmeoto; Contaduría general de Ejército y Real vigentes, tales como para hacer obras, cotocai anda-	D Hacienda^*	*
míos y materiales en las calles, para drr bailesó espec-	,	,	„	, „	. ‘ ,	,
,	.	.....a..,,;...,	Necesitando la Real Hacienda para las ntencto-
tacu os por suscriciou o de contribución, para cerrai	, , ,,	,	■ .nn
„ .	„„„	,u nnf.rmna lle8 de' Hospital Militar de cata plaza, 1.400 camisas
el transito de alguna cuadra por causas de entermos ,_________ , ^	,____,___,____._ -0tn r___,________,_
mny graves, para abrir establecimientos 6 traspasar los &c. &zc. se elevasen los memoriales ya puesto á su
continuación elinforme del comisario del barrioócapi-tau pedáneo respectivo, se ha servido resolver el Excuso. Sr. Gobernador Capitán General se reproduzca de nuevo dicha disposición aunque con solo la modificación de que los referidosmemoriales se presenten al jefe pripcip.. de policía, quien después de informados los remitirá á este Superior Gobierno de donde serán recogido) por las partes en su oportunidad
hermanos la suma de 425$ que adeudan & Da. Josefa de Orta, apercibida de embargo de bienes, causándole la notificación hecha por este orden el mismo perjuicio que si fuese hecha en persona.	"
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente do Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, ae citan á todos los acreedores del Señor Intendente honorario de Ejército D. José de Arango, para una junta general que ha de tener efecto el dia 13 del corriente á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. Asesor general, apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.	3—O
de crea, 1.396 cabezales de rusia, 840 fundas de cabezales de crea, 936 sábanas de crea, 58 jergones de rusia, 183 lienzos de cama de rusia, 226 forros de catre de rusia, 3 camisones de locos, 36 colchas de zuriza, 54 fundas de almohadas de platilla, 102 sábanas
de ídem, 58 camisas de ídem, 45 servilletas de alema- i	EDICTOS.
nisco, 69 tohallas de ídem, 49 mosquiteros de inuseli - D. Vicente de la Torre de Trastierra, Alcalde mayor quinto na, y 256 paños do sala y cocina, se anuncia al públi-' e,lJ ciudad y su jurisdicción por S. il. &c. ¡fe.
J r ,	,	__ •	,	r. .	:	Por esta mi 3.31 carta de edicto y pregón, cito, llamo v em-
copara que los que deseen mejorar la proposte.on pi(lzo al negro AgUBt¡„, que se hallabi trebejando en el taller de i ¡a. Ji,, icb cu eu u	. .uu........	hecha, acudan á esta dependencia de mi cargo á tomar ¡carpintería deD. Antonio Gilard, paraquedentro de 9diascon-
-	i	“"i	't.”	C1*	Tú "i'l 'r.n.tu	conocimiento de los precios ofrecidos y el sábado 16 ' tados desde esta fecha, ae presente en la cárcel pública de esta
o que	de	orden de S. E. se mser	a en a Lacta	^ £orr¡ente me. 4 hKacer 8Ug prüp08ÍCJÍ0nes en cuyo ¡capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa cri-
'	H‘h“na " Airnarni	V Y	_	} mina! que se le sigue por hurto que hicieron alrefendo Gilard
Leal.	R—3
Por auto de 6 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante l). Plácido Borrego, en los seguidos por Da. María Luisa Cachurro de Meza contra los herederos del Sr. D. José Francisco Rodríguez Cabrera en cobro de pesos, Ee ha dispuesto se anuncie al público Ja proposición que se ha hecho á uuu cana de alto y bajo situada en esta ciudad, en la calle de Compostela al núm. 56, por la cual dan los § de
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 8 de 1851.—A consecuencia del juicio de conciliación tenido en este juzgado por D. José María Aguilar con la morena libre María del Cármen Leal, he dispuesto se verifique el remate de la negra nombrada Ana, de nación mandinga, tasada en 150$ y su hija Ana, criolla de 8 años de edad, en 250$, que tendrá efecto en las puertas de esta Alcaldía el día 12 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas. C—3 En la ciudad de Santa María del Rosario á 31 de Julio de
oficial para general inteligencia. Habana 8 de Agosto «e, comente me. a nacer sus proposic.ones en cuyo Sala.	11,3 ** ha0 ÚC adm,t!r laS PUJa* d<5sde laS 12 4 >“ 2 d®
de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaria Militar.
Tercio en comisión de la Guardia oivil,
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Qua por auto que he proveído en las mencionadas diligencias así lo tengo mandado. Habana y Agosto 5 de 1851.—Taassierra.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Ponton.	E 3__O
Poi auto proveído poi el Si. Ale il mayor D. Martin .que los que aspiren á contratar dicho artículo, acudan diano Enriquez de Navarra, está mandado que por tresnóme ,á esta dependencia & instruirse de las condiciones con roa de.*a ^aae5a oficial se publique el siguiente edicto. Haba
la tarde, y quedará cerrado el remate en el mejor postor. Habana II de Agosto de 185J.— Vtntadts.
Debiendo subastarse el suministro de pan para el Ejército de esta Isla, se anuncia al público á fin de
Estadodel servicio prestado por el expresado m la según-*™'* dependencia & instruirse de las condiciones con da semana del presente mes.	!arre«'8 3 las cual*s haa de Pre«enterse los pl.ego. cer-
‘	ranos que serán abiertos en las fechas y puntos prefi-
. c	, .n . ..„„-..¡j.. „ jados á continuación, á reserva de lo que tuviese á
Agosto 4* Se dieron las patrullas prevenida, y H d¡ r Excmo. Sr. Ca itan gLeral.
lio ocurrió novedad.	| ,
Idem J.—Los Guardias de la séptima pareja dej*> ¿
¡a segunda sección José Pereyra y Antonio Crispí, | ¡ puufog comprende, presentaron en la Comisaría del teicer distrito a iasi^s*-	*
ocho de la noche un blanco por ebrio y escandaloso.1^
El cabo l.° Francisco Rivera de la quinta sección
Fechas en que deben abrirse los pliegos.
acompañado del Guardia Felipe Rivera, entregaron en la guardia do Tacón un soldado licenciado, póK andar á deshora y no tener domicilio. Los Guardias de la décima pareja de la misma Blas Arias y Salva, dor Palomares, entregaron en la Comisaría del tercer distrito, au moreno por haber roto y atropellado el carruaje que conducía á un blanco eu la calzada del Moote.
Idem 6.—El sargento segundo Miguel Fernandez delaquiuta sección acompañado de los guardias de la quinta y sexta pareja Antonio Pereira y Miguel Sancho, eutregó eu la Guardia de Tacón, un blauco que dormía á deshoras en la Plaza del Vapor y no tenia domicilio. Los guardias de la misma de la octava pareja Domingo García y Anastasio Perez, entregaron en la Guardia de Tacón, una morena que encontraron durmiendo en un portal de la Pla/.adel Vapor.
Los guardias de la octava pareja de la segunda sección León Cruz y José Ramón Souto, entregaron en la Guardia de Tacón, á las ocho de la mañana del dia seis, un moreno de condición libre porébrio y escandaloso. El cabo primero de la misma Rosendo Mayor acompañado de los guardias de la quinta pareja Antonio Dorrego yJoBé Díaz, eutregaron eu la Guaidia de Tacón á las 12 ménos cuarto de la noche, un blanco que se hallaba oculto detrás de unas matas de la Alameda de Isabel II.
Idem 8.—El cabo primero Fraucisco Rivera de la quiuta secciou acompañado del Guardia Pedro BLneo, eutregó en la Celaduría de la Lealtad unjó-ven de 14 años, que se hallaba á las 12 de la noche durmiendo debajo de una tabla, de la Plaza del Vapor. El Guardia Benito Panizo de lí^misma acompa
1*
2a—Pinar dsl Rio y S. Cristóbal.
3'—Matanzas y Cárdenas__■
En la Habana el 16 de Agosto.
6a
Plaza de la Habana y' sus Tenencias de Gobierno de Jaruco, Guanabacoa,
Sta. María del Rosario,
Santiago , Bejucal , Güines, San Antonio, Mariel,
Bahia-houda y la Isla de Pinos ..................
En Pinar del Rio y en la Habana el 16 de Agosto.
En Matanzas y Habana el 16 Agosto.
( Trinidad, Villaclara, Cien-1 r. o. • • i i j fuegos, Sancti-Espiritu, S. ( ,? , rml ^C0J
<	Jnat de los Remedios, y Waba"a el 26
Sagua la Grande.........) AS0St0>
l AutiguaToneucia de Pto. 1 En Pto.-Priucipe v
<	Principe y en la de Nue- > la Habana el26de
( vitas...................) Agosto.
C Tenencias de Gobierno í r, r, ,	,
] de Bayamo, Manzanillo, la. C En Cuba y en la Ha-( Tunas y Jiguani
banaell°deStbre.
na y Agosto 6 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
Don Ignacio de Scqneira y Caro, dos veces fcaballero de la Real y militar órden de San Femando de 'primera clase, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel
Graduado, primer comandante ds infantería y Teniente go-ernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción &?c. Por esta mi 2.a carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José María Perez, del cual se ignora su naturalidad, vecino del partido de Candelaria, de estatura regular, trabado, color de su clase algo achinado, frente, pelo, nariz, boca de su clase, poblado de barba, viste pantalón y camisa, el primero de dril y la segunda de lienzo blanca, cómo de 25 A28 a-ños de edad, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal seguida en averiguación del autor ó autores del hurto de un caballo á D. Ramon Balestina y una' éegua á D. Domingo Dubic, cierta y «eguro da qua «i «sí lo hiciera «a le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara rebelde y coñ-tumiiz y por baatante« lo« estrado« dal tribunal, en donde se le harán la« notificación« del juicio que le pararán el mismo perjuicio que si fueren en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del Asesor en las diligencias del asunto. San Cristóbal 23 de Julio de 1851 —Sequeira.—Por mandado de su mercad: Santiago Gutierrez de Calis. —Santiago de Ve-
se ha hecho á uuu casa de alto y bajo situada en esta ciudad, en la calle de Compostela al núm. 56, por la cual dan los | de su tasación ascendente á 43,057$ 5$ rs. y 50$ mas al contado, con rebaja de los censos é imposiciones, y sacándose del precio ofrecido los Reales derechos de alcabala; á fin de que el que quisiere mejorarla ocurra á la escribanía del actuario dentro de cinco dias á hacerla presente.	R—2
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano Enriquez dt Navarra y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Bernardo de A-rioaa, está mandada se haga saber al público que debiendo pro-cederse á la aseguración del dinero existente correspondiente : al menor D. Bernardo José de Ariosa y Martínez, ascendente á la suma de 18,619$ reftb 8e admitirán proposiciones por el todo ó de por mitad gurantizudo con hipoteca de casas en esta ciudad y puntos priucipales de extramuros^ de duplo valor á la cantidad que se asegura: que los recados necesarios para acreditar la idoneidad de las fincas que se presentaren para responder de la aseguración y las diligencias al intento, serán de cargo de los lidiadores: que las proposiciones que se hicieren aceptad s que sean por las representaciones del tnenor, se publicarán por tres dias para que dentro de ellos si alguno quiere mejorarlas pueda verificadlo y en caso de no, se proceda á la aprobación por el juzgado y á la formación de la escritura de aseguración: que ios intereses deberán ser pagados cada seis meses y los capitales en cualquiera de los tres casos señalados por >a ley; pudiendo los licitadores hacer las propuestas en la calle de tían José ó cerrada de Santa Clasa núm. 19 ó en la escribanía del actuario, en el concepto de que le referido menor está para Cumplir 20 año9 en el presente mes y que no se admitirán corredores que quieran devengar honorarios por su intervención
R-?.
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, está mandado se remate por medio de la venduta pública el dia 19 del corriente á las 11 déla mañana y en el muelle de Caballería el bergantín español San Juan, de la matrícula do Bilbao, retasado en la cantidad de 3,774$ 2 rs. Lo quese anuncia por este órden, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar, dia y hora indicados, pudiendojíntes pasat á la escribaníaá instruirse de dicha retasación. Habana y Agosto 7 de 1851.—Fernando de Castro. R—2
Por auto de 4 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, se ha señalado el dia 18 del corriente y dos mas hábiles para el remate de una casa de manipostería y teja que quedó por bienes de la ante dicha, situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila al núm. 341, retasada en 2,997$ 2 rs.; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Cora-postela al núm. 131 á las doce.	R—2
Por auto de 6 del corriente, proveído por el Excmo. Sr.
iiMttr wl ~	~	•
1851 año*, ü. José Ayuso, Capitanee infantería y Teniente Gobernador de esta ju.r\3*di<iciot\ por S. M. dúo: que habiendo comparecido en su tribunal D. Félix Fernandez con poder bastante de D. José de los Santos González vecino de los Palos, D. Francisco Bibian, Da. Ana Mariana y Da. Clara del Rosario González que lo son de San José, manifestando que por razón de virios entredichos anotados á personas de los nombres y apellidos de sus representados no puede enagenar el todo ó parte de los bienes que estos poseen y hubieron por herencia de Da. María de la Trinidad Hernández, consistente« en un sitio de una caballería de tierra, sito en el partido de S. José de las Lajas, y una negra llamada Isabel, todo lo cual «e halla pro;indiviso entre los precitados sus representados, dispuso S. S. librar á continuación la certificación exhibida por la parte del anotador d* hipotecas de la capital para que sea publicada en la Gaceta oficial en nueve números consecutivos con objeto que á pi imera audiencia después del último anuncio comparezca al acto de la identificación los interesados á la interdicción, apercibidos de darse por cancelada en su perjuicio, librándose el oportuno documento á la parte promovente para el uso de su derecho según está prevenido en estos casos por punto general. Que así lo tengo mandado y firmó S. S. siendo testigos de su asistencia D. Pedro Fernandez de Cárdenas y D. Felipe Ubiña que juraron ¡ñar fielmente su encargo lo que firfnan para constancia. Ayuso.—Ante nos, Pedro F. de Cárdenas.—Felipe U-
biña.
Certificación del anotador.—Certifico: que un sitio compuesto de una caballería de tierra situado en el partido de San José de las Lajas, que dicen D. José de los Santos, D. Francisco Bibian, Da, Ana María y Da. Clara del Rosario González y Hernández hubieron por herencia de Da. María Trinidad Hernández hace 7 meses quien se expresa la compró hace dos años no conste que por loa dichos esté gravado.—Asimismo certifico que le negra Isabel que dicen los citados D. José de los Santos, Da. Francisca Bibiana, Da. Ana María y Da. Clara del Rosario González y Hernández, hubieion en la propia fecha no consta que por ellos este gravada.
Igualmente certifico que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó este dia D. Cayetano Ponton, escribano público, 17 de Agosto de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en los autos que le sigue D. Francisco de Armas en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Gobernador político que lo notificó D, Manuel de la Torre, escribano de guerra en 16 de Diciembre de 829, en los autos seguidos por el Sr. marques de la Real Proclamación contra D. Domingo de la Luz Alvarez en cobro de pesos, ae mandó anotar entredicho álos bienes de D. Francisco González.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 20 de Agosto de 840, á consecuencia de la testamentaría de D. Fernando Tadeo González y cuaderno formado para la insolvencia de D. José Manuel González y compartes, se mandó anotaren-tredicho á varios individuos entre ellos á D. Francisco Gon-aalez.
Por df,Qreto del Sr. Alcalde l.° de la ciudad de Santiago que lo intimó D. Pedro de Aguiar escribano público en 4 de Octubre de 841 en los autos seguidos para averiguar el autor ó autores del robo de una yunta de bueyes, se mandó anotar entredi-lio á varios individuos entre ellos ó. 1>. Francisco González.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 14 de A-
ga«.
E 2—0
¿UTCL.
DE OFICIO.
Por decreto de 5 del corriente, proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Ramos y Da. Pia de León su consorte, se ha dispuesto de oficio que por tres números de la Gaceta se notifiq íe á D. Antonio Ramos, albacea de los ante dichos, el auto del tenor siguienía.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vistos: con lo informado por el escribano, cúmplase el auto del 4 del que cursa fojas 347, requiriéndose á D. Antonio Ramos por el importe del Real derecho de alcabala para que lo satisfaga dentro de 24 horas, con apercibimiento de 25$ de
_	multa y embargo de bienes.—Delgado.—Pedro Vidal Rodri-
Plaza de Cuba, sus fuer-'} p p k i u < iguez.--Con apercibimiento también de que si no comparece tes y jurisdicción territorial í Guoa y la naba- | dentro de 5.° dia después del último anuncio á cumplir con lo —	— - -	^ na el 1? de Setiem*|que se le previene, ee probará á su perjuicio lo que correspon-
da. Habana 6 de Agosto de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.
A 3—0
J y Tenencia» de Gobierno ,
( del Saltadero y Baracoa . ; J Habana 5 de Agosto do 1851.— Ventadcs.
Real Junta de Fomento.
Para la compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada una que tiene la Junta eu la empresa del Camino de hierro entre Caibarien y San Juan de
..	.....	-	_______,r	____,___y
liado del guarda Alameda Dionisio Freiré, entregaron ¡ |n8 Remedios se ha hecho la proposición de dar los
en la Guardia dt) Pievenciou del Regimiento de León un soldado desertor del mismo, aprehendido en un so. lardel Campo de Peñalver.
Idem 9.—Los Guardias de la novena pareja de la primera Sección Crisauto Feruande-í y Pío Moreno, eutregarou en la Guardia de Tacón un moreno libre por falto de licencia. Loo Guardias de la décima pa reja de lasegunda Sección Bernardo Berber y Manuel Rodríguez, entregaron en la Guardia de Preven cion del Regimiento de la Reina, un soldado desertor del mismo, aprehendido en el Campo de PeñRlver á las 8 de la noche. Los Guardias de la tercera pareja de le misma Manuel Iglesias y Guillermo Jaspe, entregaron eu la Comisaría del tercer Distrito á las 2 de la mañana, un blanco que se hallaba durmiendo en las Pailas de la Punta. Los Guardias de la primera pareja de la cuarta Sección Ildefonso Martínez y José Rodríguez, entregaron en la Celaduría de Jesús del Monte, un caballo que hallaron extraviado á las 12 de la noche.
Idem 10.—Los Guardias de la segunda pareja de la segunda Secciou Manuel Pereira y José Alvarez Martiuez entregaron al Sr. oñcialde Guardia de Prevención del Regimiento de la Corona, dos soldados desertores del mismo, que se hallabau eu ei f,,so á las 10 de la noche.
Habana 10 de Agosto de 1851.—Agustín G. Bueno.— Es copia.—Pedro Esteban.
Sala capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró an.j mi este dia, el Sr. D. José Manuel deEspehus Regidor comisario y actual inspector de paseos y calzadas, dió cuenta con la lista siguiente de las multas impuestas en el mas de Julio último, participando su oportuua entrega al Mayordomo de Propios; y se acordó la publicación según está dispuesto. —Habana v Agosto 8 de 1851.—Francisco Flaquer, Escribano Teuiente de Cabildo.
Julio 15.—Entregado por D. Juau J. Mer-cier por lo que abonó D. Bartolo Macias por haberlo cojido una chiva suelta en Tacón..$	4
17.—El mismo Mercier pagó por la que se le impuso á D. Juau Domiuguez poruña ternera que le cojierou suelta en el paseo de Tacón... 4 23.—El mismo Mercier entregó cuatro pesos porlaque se impuso á D. Florencio Morales por haber faltado á lo prevenido en el artículo seteuta y nueve del bando de Gobierno, cuya
suma abonó su padre D. Francisco......... 4
28.— El celador del barrio de la Lealtad D. Manuel Araujo remitió nueve pesos por las que impuso á los negros Luis y Ricardo, de este ■nodo: ciuco pesos al primero esclavo de D.
José Martiuez Toirecilla por haber roto un ro-drigou y una jaula de un árbol, y cuatro pesos al seguritlo esclavo de D. Joaquín Piedra Hita, por haber iufringido el artículo doscientos cincuenta y seis del bando de Gobierno___—	9
veiute mil pesos de su importe cinco mil al contado; igual suma á los seis meses, y los diez mil restantes al vencimiento del año, á contar desde que se verifique la cesiou ó traspaso, ofreciéndose eu garantía las mismas acciones y treiuta mas que tiene el proponente en la propia empresa dejándolas en depósito ó prenda; ó hipoteca de fincas suficientes en aquella jurisdicción, á satisfacción de la Real Junta; la que ha acordado publicar esta propuesta por 15 dias, por si hay quien la mejore, eu el concepto de que al siguiente que es el 27 del actual reunida la Comisión respectiva eu la Secretariado mi cargo desde las doce procederá a adjudicar indefectiblemente dichas acciones en el mejor
postor. Habana 11 de Agosto de 1851____José María
Vtlazqxuz.
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate d* las alhajas contenidas en el empeño núm. 6152 empeñadas en 24 de Setiembre de 49, y manifestándose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público por si alguno se creyese cou derecho á dichas alhajas se presente a deducirlo en el perentorio téimino de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta superior directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 8 de Agosto de 1851—Odoardo.
Contaduría de la Junta de Fomento,
Lista de los negros cimarrones que según comunicación del J5r. Diputado de Cárdenas de 27 del próximo pasado, se hallan detenidos allí con aplicación á los trabajos de las obras públicas.
José ganga, se ignora el dueño, remitido de Palmillas.—Ce-ferino mandinga, id. id.: id. de Hanábana.—Francisco criollo, de D. Francisco Cartaya: id.de Macurigss.—Jacinto congo, de D. José Pedroso: id.de Palmillas.—Lino lucumí, de D. Juan Burgo: id. deGuamacaro.—Alfonso criollo,de 1). Javier Pedroso.- id. de id.—Salvador macuá, se ignora el dueño: id. de Gua-mutas.—Anastasio ganga, se ignora el dueño: id. de id.—José María carabalí, de D.N. Vivi: id. de Guamacaro.—Rosa gangá, de I). Pedro Caco: id. det Guamutas.—Pedro criollo, deD. José A. Diaz: id. de Palmillas.—Cárlos lucumí, de D. Francisco García: id. de Cimarrones.—Antonio lucumí, de D. Juan Hernández: Presentado.—Ramón criollo, de D. José María Pinillos: id. de Cimarrones.—Severino gangá, de D. Martin de N.: id. de Guamutas.—Camilo gangá, de id. id.: id. de id.—Clemente criollo, de D. Federico Cardona: Presentado.—Bartolo gangá, de Mr. Pay: id.—Isidoro lucumí, de D. Pedro ForcaJes: id. de Cimarronee.—Francisco criollo, de D. José López: id. de id.—Blas criollo, del Excmo. Sr. D. José Cadaval: id. de Macuriges.—Manuel gangá, de D. Juan Mero: id. Ceja de Pablo.—Roberto lucumí, de la señora viuda Casa-Calvo: id. de id.—Juan de Mota, de D. Joaquín Gobriez: id. de Palmillas.—Salvador congo, de Don Federico Martínez: id.de id.—Andrés carabalí, de D. Antonio Agüera: id. de id.—Manuel congo, de D. Miguel Cuevas.- id.de Hanábana.—Lino congo, se ignora el dueño: Presentado.—Luis carabalí, de Da. Clara Patrondo: id. de Corral-falso.—Macario lucumí, de D. Rafael Calderón: id. de id.—Leocadio criollo, de D. Simón Irule: Presentado.—Pío gangá, de I). Ma*uel Abreu: id. de Macuriges.—Margarita, macuá, Sr. conde de la Reunión, lid. de Laguniílas.-—Manuel gangá, de D. Francisco Collazo: id:
¡ de Guamutas.—Tomás carabalí, se ignora el dueño: id. de La-j gunillas.—Justo id., de Mr. Tilanti: Presentado.—Federico crio-j lio, de D. Federico Rodríguez: icL de Guamutas.—Juan de Mata, de D. Juan Estrada: id. de Palmillas.—Manuel macuá, de D. Vicente Valdes: id. de Guamutas.—Severo criollo, del señor 'conde de Santovenia: id.de íd.--Anastasio mina, de D. José
_______ Ma.ía Morales: Presentado.—Cristóbal congo, de D. Gabriel
Ari ,	TT	Parra: id.—Gumersindo id., de D. Simón N.: id. de Guamutas.—
Visto bueno y quese publique en la Gaceta.—Ha- Fernando mandinga, de D. Pedro Lora: id. de id.—Es copia.— oaua primero de Agosto de mil ochocientos cincuenta Habana 9 de Agosto de 1851.—Francisco Oger. y uuo.—José Manuel Espclius.	“ L, .	^
Seccioíi de guardas y paseos.—Relación del nCune-j • COIltRuUrÍR g8ü6rRi u8 l\8UtRS LiRrltlUlSS. ro y especies de animales que se han remitido por esta sección, al presidio de la plaza para su beneficio en todo el naos de la fecha con arreglo al artículo cincuenta
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Ja-ruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante Don José de 1« Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. Bernardo Becerra, se publique por tres números de la Gaceta la propuesta de adjudicación de los bienes, que hace la viuda albacea, por el precio íntegro de su tasación, consistentes dichos bienes en un negro, una negra y cuatro negritos, un cuballo, una yegua con su cria y tres vacas, con un corto ajuar de casa, tasado todo en 1,70Í$: para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de cinco dia« después del último anuncio.	li—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, está dispuesto que por tres números consecutivos se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda y herederos de 1). Francisco Rodríguez Batista, vecino que fué del partido de Vereda-Nueva, y el cual escomo sigue: la viuda albacea se adjudica el sitio principal, con sus fábricas, cercas, arboledas, muebles y granos y loa esclavos Ramón, Antonio, Pilar, Merced, Anastasia, Gabriela y Juana criollas, José María, Isidro y Francisco congos, Miguel Bonilla, José María macuá, iNicolás gangá, Catalina carabalí y Dolores lucumí, 5 yuntas da bueyes, de novillos, 2 de toros, una pareja de alazanes, uno retinto viejo de volante, otro moro, otro dorado claro, otro gallado rosillo, un potro bayo, 3 yeguas, 3 potrancas, - una vaca con su cria, 2añojos y 50 gallinas; además los sitios Palma Picada, Casa-Blanca, Fondo y Sosa, la caballería de tierra redimida de Cayetano Diaz con sus cercas de piedra y por último la casa del pueblo de la Ceiba del Agua, titulada Vidal Gómez, con los I7£ solares de ítiefi’ ydemas que comprende avaluado todo en 30027$ 3 rs., por el precio de su tasación, cobrándose la mitad de sus ganan cíales, de los 200$ legados á sus nietos hijos de su hijo D. Fran cisco Rodríguez Batista, que se constituye á asegurarles hasta tanto llegue uno de los casos de la ley, abonándoles intertanto la usura pupilar que está señalada, de los 102$ del negro Juan Antonio carabálv'y de los 9con uno que alcanza en su cuenta-de albaceazgo y elresto si lo hubiere lo exhibirá á los herederos deficientes, ó si faltare lo percibirá de los que tomen mas de lo que les corresponda de legítima: D. Autonio Rodríguez se adjudica los sitios Morales y Cuba, una caballería de tierra del nombrado Cayetano Diaz de las no redimidas con sus cercas y arboledas, 3 negros nombrados Miguel congo, Pedro caraba-li y Patricio gangá, una yunta de bueyes, una de novillos y una yegua por el precio de su tasación ascendente á 4895$ 2 rs. y a-demas 1000$ que adeuda según la cláusula 18 del testamento pagándose de su legítima y la diferencia la exhibí á ó cobrará á la anterior: D. Juan se adjudica el sitio de la Güira con todas sus anexidades excepto el negro Rafael, y la yunta de bueyes; también pe adjudica los negros Juan Autonio carabalí y Marcelino criollo, una yunta de novillos y una yegua por el precio de su avalúo ascendente á 5505$ y ademas 274$ que queda restan do en la liquidación de la sociedad que llevó con su padre y á
?|ue alude la cláusula 19 del expresado testamento y del pliego avorable ó contrario se hará lo mismo respecto del que precede: Da. María de! Rosario se adjudica lo3 sitios Jiménez y Alorejon, la otra caballería de tierra del nombrado Cayetano Diaz que fue del negro Julián Rivero, con sus cercas de piedra, los negros Luis carabalí, Justo, Rufino criollo y Rosario gungá, una yunta de bueyes y otra de novillos, avaluado todo en 4879$ 6 rs. y ademas Í200$ que adeuda á la masa según la cláusula 16 del propio testamento recibiendo ó entregando el resto en igual
Capitán general, con consulta deí íllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en I03 de la testamentaría del aforado D. Francisco Gil Marrero, echa dispuesto para los dias 16, 18 y 19 del mismo, el remate de una estancia ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, compuesta de dos caballerías de tierra, con sus fábricas, labranzas y animales, tasada en 5,890$; cuyas diligencias tendrán efecto en las puertas de la auditoría, calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina á las once de la mañana. Lo que se anuncia al público en tres nú-
m turna ilrt la fínoota rvo»n t» ~ «I	I--—	--«----
ra ni lugat señalado ó órntei'íf la escribanía de guerra á instruirse.	R—2
A consecuencia de la testamentaría de Da. María de la En carnación Ramos que cursa por ante mí, está mandado por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Gabriel Ramírez, se proceda el dia 13 del corriente en las puertas del juzgado á la hora de costumbre, al remate de dos casas de manipostería y tejas, situadas en el barrio de San Lázaro calle del Cementerio, marcadas la primera con el numero 370, de la numeración moderna, avaluada en estado de deterioro en 198$ 4 rs. y la segunda con el núm. 153 do la antigua, tasada en 785$ 74 rs.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveido por e\ Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D, Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres número» de la Gaceta se a-nuncie4al público que D. Ignacio Goeraga ofrece tomaren arrendamiento un sitio ubicado en San José de las Lajas, eorres-ondiente álos autos seguidos por el Síndico del monasterio de '»anta Catalina, contra los herederos del Pbro. D. Pedro Tru-jillo en eohro de tributos, por cuatro años, á razón de 6 onzas de oro en cada uuo siempre adelantadas, dejando á beneficio del fundo las bienhechurías que hiciere; para quo el que quit ra mejorar dicha proposición comparezca dentro de 5. ® dia des pues del último anuncio.	R 2—0
A consecuencia de la testamentaría de Da. Felicia Sardi-ña, vecina del pueblo de Guara, que cursa en el juzgado del Stñor coronel teniente gobernador de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publiqué por tres números de la Gaceta la proposición que hace D. Francis-cisco Gareía de Cáceres de compra de la negra Manuela, criolla, de 22 años, con su cria, por el precio de su tasación ascendente á 500$; para que en el término de 9 dias se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición. R, 3—R Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn dencia general delegada de Real Hacienda, y por nnnte el Ldo. D, Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públic estar señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para los remales siguientes:
Una cosa en Puentes-Grandes de madera con varios efectos de bodega, tasada en------------------— 1,931 6
Total.....
25
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo encada
una 350 á un 5 por 100 anual----------------------
Un potrero de 19| caballerías de tierra, situado en punto que titulan Laguna de Lechuga, partido de
Rio-Blanco ó Casigua, retasado en.................. 6,040
Pura que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Junta municipal de esta villa, se han señalado ppr última vez los dias 1, 2 y 3 del entrante Setiembre para los remates de corredor mayor de Jonja y corral del concejo, á la hora y en el lugar de costumbre. Guanabacoa y Agosto 7 de 1851.—Dr. José Carbonell, regidor secretario accidental.	R —O
CONVOCATORIAS
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. 3r. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-ba!, se ha declarado haber fallecido intestado ei Sr. D. Buenaventura Pascual Ferrer y por sus herederos á los legítimos ó que según derecho deban sucederle, y que en su consecuencia se convoquen á aquellos por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á fm de que dentro de ocho dias después del último anuncio, ocurraná deducir el que les asista, apercibidos de su perjuicio.	C— *
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 9 de 1851—Habiéndose presentado en este juzgado 1>. Francisco Fernandez Alvarez, vecino del partido de i’ouso ación del Sur, por medio del poder solicitando que en un acto verbal se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enajenación de sus bienes he accedido á su pretensión, sen a-lando el dia 15 del corriente á horas de audiencia para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos siguientes.
El 1. 0 Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. 0 que lo notificó Don JuanJ* Entralgo, escribano público en 28 en las diligencias promovidas por Don
forma”qüe ¡a^anteriorésr Da"cíaraVó))sorlé_de Ó! Yosé Gonz«- de Julio de 83!, en las d,l,Kenc.a9 promovidas por le* Lima tomael sitio la Furnia, loa negros Juan José criollos, Miguel Velra contra D. Francisco Fernandez en cobro^ de pe-Rafael y José del Rosario gangaes, una yunta de bueyes y dos aoa fcP ' solares’en el pueblo déla Ceiba de los que se le tomaron á don Alanuel Hernández por cuenta del crédito de su hermano don Liberato en 200$ los que recibe redimidos; asimismo por su justiprecio ascendentes á 4976$ éigualmente 1750$ á quese contrae la cláusula 15 del testamento satisfaciendo su adjudicación ea idéntica forma á los otros: D. Francisco toma el crédito de 8000$ que tiene á favor de la masa y pagará las resultas de su adjudicación en los propios términos que sus coherederos: D.
Joaó Gregorio Hernández nieto del testador y heredero en estirpe se udjudica el negro Narciso lucumí, una yunta de bueyes, otra de novillos y un potro dorado en 260$, precio desu avalúo y además la décima parte del crédito de 1200$ que adeudaba su madre al finado según lo declara en su testamento: D. Antonio
*'r:I '*•^2 af mnndó an.otarentredicho álos bienes de D.Francisco González y otros individuos en ma aeguiuua j»ui v. amonio Marrero haciendo cesión de bienes á sus acreedores.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 19 de Mayo de 812, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco González por insolvencia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó el escribano público D. Andrea Pimente! en 27 de Setiem-brs de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en autos que se siguen por amenazas á Da. Alaría Gil.
Por dqpretodel mismo tribunal que lo notificó D. Francisco Valerio escribano público en 21 de Octubre de 842, se mandó a-notar entredicho á los tienes da D. Francisco González en la causa que se le sigue por ebrio y escandaloso.
Por decreto de dicho tribunal que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público ea 15 de Noviembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González por haber extraido del ingenio la Divina Pastora la negra Merced Felipa.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José María Casal, escribano público en 29 de Julio de 846, se mandó anotar entiedicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos en la causa que se le sigue por a-sulto, robo y heridas.
Por decreto delSr. Alcalde í.° de la villa de Güines que lo notificó D. José Montes, escribano público en 17 de Setiembre de 846, se mandó anotar entredicho ¿ los bienes de D. Francisco González en las diligencias qus sigua contra D. Regia© Cápiro Chippi.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador político que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 2 de Junio de842, en los autos que el Sr. marques del Real Tesoro sigue contra Da. Clara González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de la referida González.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Alanuel de la Torre, escribano de guerra en 7 de Junio de 831 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en los autos que le sigue la Sra, Da. Feliciana de Jáuregui sobre unos hornos de carbón.
Por decreto del mismo tribunal que lo notificó el propio escribano en dicho año en los autos que sigue la morena María Trinidad Rodríguez contra D. José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al mencionado González solamente hasta en cantidad de 324$.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Güines que lo notificó l). José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de 832, en el intestado de I). Josefa Reyes, se mandó anotar entredicho á los bienes de l). José González.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo noti-ficé I). Francisco Valerio, escribano público en 28 de Mayo ds 841, se mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de milicias D. José González, á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el mismo escribano en 18 de Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Joaé González en las diligencias que le siguió D, José Noval en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador da la ciudad del Bejucal, que lo notificó el Dr. D. José Pórtela, en 15 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José González en la causa que se le sigue por el hurto de una puerca.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Francisco Castro por D. Eugenio Ponton, escribano público de 2 de Mayo do 843, se mandó anotar entredicho á vorios individuos entre ellos á D. José González en el incidente al concurso de don Domingo Perez dé Medina, seguidos por Da. Alaría Hernández Medina sobre pesos.
Por deeseto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de 843, en los criminales seguidos contra D. José González por gol* pes al negro Isidro Obrador, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
Y por decreto del íSr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, que lo notificó D. Alatias de Vihlóstegui en '28 de Abril de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González por haber querido robar un cochino del potrero Pedroso. Habana y Abril 24 de 1850.—P. E- S. Anotador.—Francisco de Castro.—Hay al margen honorarios 296 rs. Es conforme á la cer-tificac ion exhibida por la parte y obra en el expediente de la materia, librándose la presente en cumplimiento del auto en Santa
.1»! r>   *	r . 1 : „ Q 1 .1 a 1 1 Qñno  Pnmn »qj f 1	Tí«
sos, se mandó anotar entredicho á una casa del citado Fernandez, situada en la calle Real del pueblo d« Guanajay.
El 2.° Por decreto del Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público en 6 de Setiembre de 831, se mandó anotar entredicho general á varios individuos entre ellos á D. Francisco Fernandez, en la causa que se les sigue por asalto y robo.
El 3. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 7 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez y otros, en diligencias que se le han seguido por reyerta.
El 4. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Alarzo de 846, ae mandó anotar entredicho á los bienes de D.
María del Rosario y Julio31 de 1851 años.—Como testigos, Pedro F. de Cárdenas.—Felipe Ubma.	C—2
Secretaría de la Subdelegadom de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Alorejon y Arango, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaría de mi caigo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Agosto 9 de 1851.—Antonio María del Rio.	x
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 8 de 1851.—Ignorándose «I nsradero de D. José Elias Cabrera, hágasele saber por medio dejla Gaceta ofi-cial en tres números consecutivos, que el primer día hábil después del último anuncio, exhiba en este juzgado la cantidad de 25$ 7 rs. que en rebeldía ha si do condenado a pagar a D. An-
tambien nieto toma el negro Francisco mondongo en500$ que es , JJarz0.de 8e ¡nandú anotar entredicho á los bienes de D. I	est» ^Alcaldía™^ne^cioido de ¡o que haya lugar.—Vargas,
-i „«i«*	i- a;a u .«„„«i™ é igualmente lo décima ' Francisco Fernandez, por la causa criminal que se le sigue en aa en e8la Alcaldía, apercimu	j * n
el valor quese le dió en la tasación, parte del referido crédito: Da. Francisca Hernández de los dos precedentes y consorte de D. Pió Morejon
her¿ana el Íuz?aJo de Ta£os*
recibe el ,KI 5>y Ú.UJm.°L ,Por decre,t0Idel Exc,m? Sr’ .Cepita» gene- I	* ó*7|'^ibinal de Comercio de esta Plaza, eo la'2.
Real Tribunal (U Comercio.—Por auto de esta fecha pro-
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Martin Galano * ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por eate drden M