

■fT“
-V

^sàiaca—
ss=
ss^^sss^sass
ílí ‘

Se rende un quitrín todo nuevo y de úlr
tima, con platinas y vestido á todo costo, se responde de su solidez por bastante tiempo, mas otros dos de medio uso, con todas las maderas para responder como nuevos, los vestidos regulares en decencia, y un quitrín todo nuevo montado en 4 ruedas h estilo de cache y pescante para cochero, con 4 asientos, enagenán-dolos para cubrir un negocio, se darán perdiendo de su costo, untos ó separados; calle de la A mistad n. 94.	5
DírÁEriAJ A^7 Mlj HULES <&c.
ARMAS DE FUEGO.—Se acaban de reci-
bir de los mejores fabricante de Vizcaya, escopetas de dos cañones, y de un tiro, pistolas de arzón, todas trabajadas con esmero, y de un alcance extraordinario, de lo nunca visto en escopetas vizcaínas, encargadas expresamente á los fabricantes, para los aficionados ¿ la caza: se vandenen la armería de Zuloaga en la calle del Obispo n.66, entre las callea de Bernaza v Ville ***•	5
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, el paletoe, 3J y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4|$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen 6 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y Daletoes 6 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores a 3j y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca ¿ 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	27
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaaa Vieja, casa de la # CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de últin.a moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de aro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos topas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales^ vidrios para teda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que ee venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	41.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	7
Por no poderla asistir su dueño se vende
una bodega en buen punto de extramuros y que paga un módico alquiler, advirtiendo que con poco capital se puede adquirir: en calle del Consulado n. 114 impondrán.
En la calle del Monserrate número 34,
rinconada de la pólvora, se venden las excelentes tortillas de leche y huevo: las personas que quieran favorecerlas serán atendidas con la mayor exactitud.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC,
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortora, call’de-Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosdele pósitos en la Habana.
COMPRAS.
Se solicita una negra buena lavandera y
cocinera: calzada del Monte n. 57, frente al Campo Militar.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el día para curar el mal venéreo por envejecido que 6ea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p/ el, flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las elinicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSrea. Dres. Gutiérrez, González del Valle,^ Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aettiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 2 5
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes arle uIob. —Champangne de 1.03 clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, LafFitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. * clase, ídem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de cafó, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Botone, Risck VVasser en tarros de porcelana y botellas, abBenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos cono-j cidoa y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios mur cómodo«.	19
EL BUEN TONO HABANERO.
Al. PUBLICO.
Desde Junio de 49 er. que apareció eate establecimiento reformado y surtido con algunas mercancías hasta entónces nuevas en esta plaza, ha ido anualmente recibiendo mejoras materiales, y en el surtido hasta que hoy tenemos el gusto de presentarlo bajo el óriienv forma que el público puede examinar._En el ramo de Perfumería, modas de señoras, caballe-
ros y niños, quincalla, articulo» de fantasía, calzado y peluquería, eatá provisto de las mejores confecciones de Paris y algunas de Londres.—La existencia es abundante y respecto á la bondad y frescura de las mercancías hace tiempo que la casa es conocida ventajosamente, y que con la veracidad que tiene comprobada anuncia periódicamente las continuas remesas que recibe por todo buque riel Havre.
AdemaB del general surtido que acabamos de recibir poi el Havre &c. Guadalupe, tenemos en nuestro poder tacturas deotras grande» reme»»» que están ya en la mary que llegarán por loe bergantines Cuatro Herinauos, Joven Luis y fraga-Mathucin Cor. —l.aa novedades y ricas calidades que Be no» anuncian serán detalladas tan pronto como se reciban y sean examinadas; pudiendo asegurar que en modas de señoras habrá objetos muy distinguidos y un completo surtido para la toilette óe caballeros; y vestidos, cachuchas, calzado &c. para niño« de ámbos sexos.—La perfumería que en su mayor parte ha aido fabricada expresamente, llenará toda existencia, y en objete* ricos y de capricho, adornos y útiles de tocador o-frecemos el mas variado surtido que hasta hoy se conoce.
A fines del presente mes, nos habrán llegado la 9. 3 remesa de invierno; y seguirán las de Noviembre, Diciembre y Ene-
Mr. Gustuve Valladon artista capilar de reconocido mérito está al frente del ramo de peluquería y ee ofrece á hacer toda obra de eu erte y atender al peinado de señoree.
Pensamos hacer imprimir un cataJago que remitiremose-portnnameute á nuestros mas constantes favorecedores, y que ee repartirá en el establecimiento á quien lo solicite. 5
Se venden abanicos, costureros, juegos de
•b*dre»y tresillos, v otra» curiosidad»« de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de 8. Ignacio n. 97.	'
3,020 fraiadas de la clase mas superior,
tqjido, patente, muy cargadas, doblen, de pura lana y délas mas mndea que sa reciben, al ínfimo precio ne 7 re. una: en el DEPOSITO DE MERC ANclAS,calla del Oóiapo n. 89, antro las 4* I» Kában» y Aguí ai.	5
alquileres.
Se alquila una negra como de 15 años,
muy robusta y viva, á propósito para entretener niños y asear una casa, tiene principios de todo, con la advertencia de que no ha de salir á la calle, en inedia onza: calle de la Obrapía número 19.	3
Se alquila una negra buena lavandera y
planchador«, excelente criada, muy humilde y de inmejorables costumbres, sana y sin tachas: calle de la Habana n. 75.	3
Se alquila una negra cocinera de buen
sazón, humilde,callada y fiel, en 13$ al mes; y se venden varios caballos baratos, como para tren de alquiler: calle de S. Miguel nll2j.	3
Se alquila una casa situada en la calle
del Consulado esquina á la de las Virtudes, muy espaciosa y ventilada, reuniendo todos los requisitos para un gran establecimiento de tabaquería: informarán en la calle de Mercaderes número 85.	3
Se alquila	un negro buen calesero de una
bestia, .sin vicios, sano y sin tachas, es sumamente humilde y ágil para todo lo que quieran ocuparlo, en precio módico: calzada Real del Cerro n. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera	impondrán.	3
Se alquílala accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan ó venden 8 negros estancie-
ros y mas 20 negros de un ingenio que han demolido: darán ra-zon en la bodega pasado el Puente de Maboa, camino de Jesús del Monte.	8
Se solicita un negro ó negra que sea in-
teligente en vender por las calles: caliere S. Nicolás n. 38 impondrán.
Se solicita alquilar una exeleute costu-
rera: en la calle de San Isidro esquina á la de Compostela número 31.	6
Se alquilan de 35 á 40 negros de ambos
sexos, propios para todo trabajo del campo, la mayor parte criollos de finca, sin intervención de tercera persona: en esta imprenta impondrán.	2
Se ha extraviado en las calles de esta
ciudad un pagaré á la orden de D. Juan Fabio, otorgado por los Sres. Mora y hermano, de la contidad de 3000 y piso de pesos; se suplica á la persona que lo encontrare lo entregue en la calle de O-Reilly n. 16, escritorio de los Sres, Mora, ó en la del Neptuno n. 58, en el concepto de que esta avisado el pagador; se
5ratificará al que lo entregue. Habana 7 de Octubre de 1851. — uan Fabio*
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y
A C, J. délos Reyes.—100 barriles de manteca, 10 tercerolas de grasa.
pnirnc1« i------De la barca amer. Nathaniel Blak, de Boston consignada á
IKUlfco. D. S. C. Rumban y cp.
barriles con grasa,
I). S. C. Bumhan y cp.
Al consignatario.—7390 pies remos, 31
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la ,n „ ,	.. .	,	- t)eOQ ¡	■ i
conducción de pasageros, equipases y mercancías de Cruces ó !10 a“*1™’,4 l)leJ“'s f1 ,	’	1 “'!"<l>T>e8dc
Gorgona á Panamá y viceversa Para poner esta línea bajo el!	\ T™1“ '/l’	1 ®	*““r
°	J 7	r_ - -	j	A D. R. Morison y cp.—25 <# velas de esperma.
A Ulric* Playle.—52 barriles de papas. 48 id. de cebollas.
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda uu sitio de una y cerca de
tres cuartos de caballería, cercado de piedra el lí ente y los costados, casa de vivienda con tres iaposentos,pasadizo, barbacoa y cocina, dos pozos fértiles, arboleda, platanal, cafetos y otras siembras, dos gallineros y su chiquero; calle de las Damas número 10 impondrán,
—	PERDIDAS.
Se ha extraviado uu pagaré jirado por
el Sr. D. Francisco P. Fernandez, del 1. ° de Setiembre de este año, para el 31 de Octubre del mismo por 634$ 5rs. en favor de los Sres. Fernandez, Ruviera y Cp., y endosado por los Sres. Fuguet é hijo, para lo cual consta por este que todo negocio efectuado con este documento será nulo y de ningún valor. Habana y Octubre 16 de 1851.—Por Fernandez Ruviera y Cp., Antonio Casal.	3
Al oscurecer de la tarde del 15 del pre-
sente mes, ha desaparecido un periquito de la tierra, de la casa n. 14 calle de Paula; el que tuviere la bondad de entregarlo en dicha casa se le gratificará con media onza de oro.	*3
El que hubiere hallado unos espejuelos
armazón de plata, en eu caja de tafilete verde, que se perdieron desde el Cerro á la Plaza de Armas, se servirá si gusta entregarlos en el despacho de esta imprenta, calle del Teniente-Rey n. 13, donde será gratificado.	3
ESCLAVOSPROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
ta en el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.	6
Ha desaparecido de la oasa de su amo
desde el 1. ° del actual, el moreno Florencio,| de oficio calesero de alquiler, anda con una argollita en la ore^a izquierda, es coartado, de 35 años, estatura regular, anda ocupado en su oficio sin licencia de la Comisión Superior de Policía, se hace responsable délos perjuicios al que lo abrigue, y se gratificará al que lo eniregue en la casa n. 55 calle de la Habana, entre las de Riela y Teniente-Rey.	2
NOTICIAS SUELTAS,
La esquisita y saludable sopa de Rabióles
sigue depachándose todos los domingos, en la calle del Tejadillo n. 63.	2
Se solicita un enfermero y mayordomo
para nn ingenio: calle del Empedrado n. 4.	2
D. Luis Mora participa â este respetable
público y á sus numerosos amigos en particular, haber regresado de la Península,y Ies ofrece un surtido general de elegantes y variados géneros; como asimismo un surtido general de ropa hecha, primorosamente trabajadas: calle de San Rafael esquina ála de la Amistad.	2
El domingo 19 delaotual á las 7 y media
de la mañana, celebra la Real y muy Ilnstre Archicofradía del Smo.Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, la festividad de domingo tercero, con la solemnidad de costumbre. Y se participa á los Sres. cofrades <1$ ambos sexos para su asistencia son la correspondiente insidia, y á los demas fieles que gusten concurrir á tan religioso actb.—El Secretario.
Doña Maria del Rosario Rodriguez Bâtis-
ta, vecina de San Antonio, de estado viuda, avisa haber revoca-doel poder que otorgó este año ante el juez pedáneo de S. Luis de la Ceiba,dejando en su buena opinion y fama al que lo obtenía, y lo lia conferido á favor de su hijo D. Venancio Rodriguez.	3
Dispensario homeopático ó gabinete de
consultas médicas.—Los Dres. Struk y Hevia, fundadores de este establecimiento de beneficencia, deseosos de proporcionar á los desgraciados enfermos de la ciudad y sus barrios extramuros, la comodidad de asistir á dicho consultorio á recibir sus prescripciones, lo han trasladado mas al centro de laciudad á la calle de la Habana, casan. 146, donde podrán concurrir á las mismas horas y dias en que están anunciadas las consultas.
Un preceptor de primeras letras, de edad
sexagenaria, solicita dar lecciones en casas particulares, bien sea intra ó extramuros de la ciudad; también se obligo á colocarse en una casa para dicho efecto con toda asistencia, por se i solo, tiene personas respetables que abonen su conducta y h radez en estay otros puntos de la Isla por espacio de 15 á
años, con singular aprovechamiento en sus alumnos, pudiei_
manifestarlo por las certificaciones de los Sres. padres de familia: darán razón en la calle del Iquisidor n. 52, de 5 á 8 de la noche, el portero de dicha casa.	3
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, historia general, y matemáticas, que presentará brillantes informes por haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de esta, en Francia y los Estados-Unidos; desea emplear unas horas'que tiene desocupadas en dar lecciones en casas particulares: en la calle de O-Reílly n. 26 de las 10 á las 12 de su mañana y de la 5 á las 7 de la tarde impondrán.	6
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE OROPEL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	lç
Messieurs de 1’ Association française de
Bienfaisance sont prevenus qu’ á compter du Sept. Octobre 1851, le nouveau colleteur est M. Joseph Antoine Veranes que* a été nommé parle Bureau, dans sa reunion du six du présent moisd’ Octobre, pour remplacer M. Jacques Martin qui des ce-fourcesse dans ses fonctions.
Se avisa á los Sres. miembros de la Asociación Jde Beneficencia francesa, qne desde el dia 7 de Octubre 1851, el Colector D. Santiago Martincesa en sus funciones, y le reemplaza D. José Antonio Veranes que la Junta en su reunión del dia 6 del que cursa ha nombrado para el efecto.—El Director, E. Sabou-rin.	8
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar (los carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumpii-j miento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	17
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados nasta el dia en su género, se ofrece al público en ru facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con es pe cialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de laladu8tria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de li tarde.	...	8
Un individuo de responsabilidad y con
cuantas garantías puedan exigirse, solicita la plaza de administrador de un ingenio: entiende con perfección teórica y práctica mente la elaboración del azúcar, y posee varios otros ramos de la mayor utilidad. Puede hacer de los negros de la finca donde e6tó, carpinteros, albañiles y otros trabajos, y habiendo hecho un estudio particular del aparato de Derosne y conociendo afondo su mecanismo, preferirá administrar un ingenio en donde se haga el azúcar por aquel medio: impoudráu en esta ciudad los »rea. Storey ¡Spalding y Cp., y en Matanzas D. Santiago i Baylev y Cp.	8
Se solicitan dos negros para el servicio
I doméstico: eo esta imprenta impondrán ae 6 á 8 de la mañana y de 3á i dele tarde.	4
pie ae poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las ínulas harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del cami no donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bul tos que se envían á menudo, malamente calculado para transí tar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras $ de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
f»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,Y G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nuevar-York
Campbell, Arnott &c., Cp...........y
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ) r .
be, &c. Cp.........................S	tverpoo/‘
Bórreles, Brothers &c., Cp-, Morlet and > Londres
Ilomé, Montoya, Saenz y Cp.........)
Ed. Garilere <fec., Chambón....... Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten
fioseer una bella letra en poco tiempo y módico estipendio: en a calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.
Sres.
paswí ■ine&MFi».
U li «AMAS«.. Entradas de buques.
De Santander en 42 dias berg. esp. Milagro, cap. Larrina ga, ton 217 con harina áD. J. Gomeú Pasug. 11
De Santander en 50 dias berg. esp. Laberint , cp. Oyarvi-de, ton. 248 con harina, á D. J. Gómez Pasag* 1
Del Havre en 63 dias berg. esp. 4 Hermanos, cp. Aldamis, ton. 135 con mercancías á Mangoaea Ducatel y cp.
Del Habra en#9 dias berg. esp. Jóven Luis, cap. Larinaga, ton. 152 con mercancías á Mangoaga Ducatel y cp.
Pasageros.
Del berg. esp. Milagro, de Santander.
D. Manuel M. Lundo, don León de Aguirre, don Fermín Gómez, don Juan Gutiérrez, don Roque M. Palazuelos, don Marcos Fernandez, don Miguel M. Gutiérrez, don José de Maza, don Nicolás G. del Peral, don Antonio Gutiérrez, don José M. Casales.
Del berg. esp. Laberinto, de Santander.
D. Matías Lasquibar.
Salidas de buques.
Para Lóndres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, por Mangoaga Ducatel y cp.
^“A las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para New-Orleans berg. amer. P. Souló, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
300 cajas de azúcar.
5	tercerolas de miel de abejas 1255 millares de tabucos tote idos.
5576 libs, de tabaco en rama.
150 doc. de pinas.
100 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
10 barriles de ñames.
14 canastos de tomates.
Para New-Orleana berg. esp. Eduardo, por Biada y cp.
En lastre.
Para New-Orleans frag. esp. lluro, cap. Perez, por Biada y cp.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Empire City, cap. [Fanner, Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para el Rio de la plata pol. esp. Rosita, cap. Girbau,por D. José Dotres.
343£ cajas de azúcar.
6	arrol as de café.
59 millares de tabacos torcidos Para Málaga, Alicante y Barcelona berg. esp, Antonio, cap. Ruiz, por Fontanills Llanusay cp.
698 cajas de azúcar.
260 arrobas de café 14 arrobas de cera.
45 millares de tabacos torcidos.
Para Falmouth berg. esp. León, cap. Aguirre, por Sama y
50 id. de iiiuir/Kuas.
A Crawfoit y Echarte.—2 (fe coa.efectos de escritorio.
AD. J. J. Márquez.—2 (fe con efectos de cristalería.
A Drake Hermanos y cp.—900 (fe con a renques-nhn inados, 127 barriles «l e papas, 18 id. «le frijoles, 62 tambores de bacalao, 124 otados sillas y mecedores dema era.
A I). H. Cahuzae.—25 tabales de bacalao, 200 (fe velus de sebo, 197 (fe de jubón, 25 cuñetes de barniz.
A Storey Spaldiug y cp.—16 tercerolas de grasa, 470 (fe velas de sebo..
A I). P. Mendive.—40 cascos de bacalao.
A Drake Hermanos y cp.—110 cuñetes de manteca.
A Sotolongo Asencio y cp.—54 cuñetes de mantequilla, 125 barriles de papas,50 id. de cebollas.
Buques que tieueu abierto su registro.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc Connell, por I). José de los Reyes.
Para Cádiz berg. esp. Lola, cap. Casas, por D. J. Salazar. Par New-OrKans frag, amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo A sene io y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Ülmeyer y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Para el Havre frag. franc. Havre & Gaadalupe, cap. Nicolas, por Mangoaga Ducatel y cp.
Paia Charleston berg. amr. Guiñare, cap. Philyps, por D. S. C. Burnhan y cp.
Para New-Ÿork frag amer. Isla de Cuba, cap. Olmted, por Peñasco y Hermano.
Para Rotte, dam gol. holandesa Piet Hem,cap. Zeeren, por Balbiani, Seegery cp.
Para New-York frag. amer. Childe Harold, cap. Rich, por D. S. C. Burnhan y cp.
Para Falmouth berg. esp. Caí mita, cap. Oi.nndi, por l>. J. A. Izaguirre
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Mercedes, proc. de Tamj ico.
Berg.amer. Adela, proc. de Charleston.
Berg. id Mary Elizabeth, proc. de New-Orleans.
Buques que concluyeron su descarga
Berg esp.Procer.pr.ic.de Barcelona.
Gol. holandesa Piet Hein, proc. de Rotterdam
Berg. esp. Antonio, proc. de Hamburgo.
JUNTAS tiOBlEKNi' OKI, KKAL (¡IlMRUO íü' BBKKKB'iK*
PRECIOS CORRIENTES,
da fragata empuñóla PAQUETE CASILDA,sucap.J.M. Alvá-rez.— Admite carga y pasageros para los referidos puertos proporcionando á estos las mejoies comodidades y un esmerado tr ito por parle del capitan: Impondrán en la calle del Tenien-te-Rev núm. 34
DON L. G. BARBON.

VAPORES.
m
o \ por 100 premio seg ui> ? plaza, fecha v cañrid.
11
por 100 premio.
á —
3
— á I
á 1
CAMBIOS.
España.....................	*4 á
Londres á 60 dias..........— á
Liverpool.............. — á
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow *.................. — á —
Paris á 60 dias............ — á par
Havre......................  -—	á —
Havre pagadero en París....— á —
Marsella.................... —	á —
Marsella pagadero en Paría.. — á —
Burdeos.................... — é —
Burdeos? pagadero en París.. — á —
Amberes.................... — á por 100 descuento.
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... par
Boston................
Baltimore ............
Baltimorepagadero en N.Yort —
Charleston...................—
Filadelfia................. —
New-Orleans á plazo corto-- —
Bang or pagadero en Boston. —
Wilmington pagadero en N- V —
Onzas megicanas.. . . ._... —
Pesos id. en la plaza....... —	a —
Pesos idem á bordo......... — á —
Pesos idem en depósito.....— 4 —
Pesos columnnrios.......... á —
Dése uento mercantil.......— á —
AZUCARE«.
medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior a floretes_......... 6
Idem corrientes y buenos............. —
Idem superiores á floretes...	8
Idem dél Tren de Derosne ........¿ -. —
Quebrado sinferiores á floretes...... —
Idem buenos á superiores...........—
Idem floretes........................ —
Cucuruchos........................... 4
Moscabados 160 y 2P................. 4
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos los domingos saldrá del Batabano después de la lie-gada del tren de pasageros y llegará á Cien fuegos.
De Cienfuegoa los hiñes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la manana y llegará á Cien-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabunó el juéves.
Los Sres. cargador s tendrán la bondad de anticipar la carga uno 6 dos días antes de la sal ida, dejando las guias y conocimientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo despacha D. Domingo ¡Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía. __________
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el Lunes 20 del corrii-nte á la hora costumbre, un reloj de dos tapas de o/o con su leontina de mismo metal, tasado todo en 35$
Por disposición del Sr. Alcalde muyor 5° se rematará el lunes -¿0 del corriente á la hora de costumbre, varios muebles de us© en buen estado cuya tasación se manifestara en el acto del remate.
Por disposición el Excino. Sr. Gobernudor superior civil se rematará el martes 21 del corriente á lus de la tarde, vá-rios muebles yropas de uso que se bullan depositados en laciu dade núm. la 7 de lac-alle del Rayo.	_________
**•*«*♦________________7....
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	% v
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor a propósito para enfarderar ttftiacoen ruma, v se dartm á precio cómodo por mayor y menor. También cujas ie juguetes muy baratas. Calla de la Amargura nlint 88	________
Cilindros revivificadores para carbón a-
njinfii se ucabu de recibir una partida y se venden á precios mó-d.cos en casa de ¡os «res. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Principe, »-o cujas de hoja de lata de 3^ libras cada una de la acreditada labricu EL G A LLITO: acabamos de recibir la segunda reines» y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las (pío se venden ú un peso cada una y á nueve pesos la docena, n la dulcería la Diana y Brazo Fuerte._*
cühíIplümas
é.ttJITUMOS JBHE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja eu los que quedan según se trate: en el despacho de la mprenta del Gobierno calle del. Teniente-Rey n. 13
*1.1	...	..in..---	j ,.	..	1	1	'
Id.
por 100 descuento. I Id.
á — a —
á l por 100 descuento, par 1 por 100 á premio, á — á — par
Colección de loa partes y otro3 documentos publicados en la Gaceta Oíicial de la Habana
Referentes á la 'nvasiou déla gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase do venta en el despacho de- esta imprenta. '___
cp.
y cp.
829 cajas de azúcar.
Para New-Orleans frag. esp. Union, cap. Torres por Biada
En lastre.
Pora Cádiz frag. esp. Isis,cap. Sierra, por D. G. Madrazo
757 cajas de azúcar.
1900 arrobas de café.
60 pipas de age ardiente de caña.
79 millares tabacos torcido s.
44000 libs. de tabaco en rama.
	! Del 30 de | Extrae-	Tota gra’
EXTRACCION.	Enero al 17 aumento cion del	del año
	de octubre al dia 17. dia 18.	
Cajus de azúcar		7744381 , 550 j 101	7750893
	144214$ 		1442144
Millares de tabacos...	213961} 	 46|	2140083
Libras tabaco en rama.	3262599 7203 ........	3269802
Bocoyes miel de purga	40702 		40702
Tercerol. miel abejas.	1944 		1944
Arrobas de cera		45483j 		454833
Pitias de aguardiente.	5681 i 		56813
	CABOTAGE.	
	ENTRADAS.	
á
á
á
á
á
à
á
á
á
Ü
CAPEES.
Finos............................
De primera calidad................
De segunda idem...................
De tercera idem...................
Triache corriente y bueno........
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas venta s para el conumo.
:\-Í -
|8já 9 — á —
6RANA	— “	a	—
AÑIL............................. _	á	—
CERA blanca de la Habana....... 101 á 10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9£	á	10
Idem amarilla.................... 8	á	81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Viguau y D. José Pedemonte.
De frutos, D. Luis Susini yRaimundo Viñals.
Habana 11 de Octubiede 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico

ÊL
BUQUES A LA CARGA.

SE VEN >E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida paru hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
De Puerte-Escondido g. Vicenta, p. Plañet, 24 p. agt.
De Baracoa g. Manuela, p. González , 107 (fe azúcar 25 sa-
C°S De Cabañas g. Juanita, p. González,60 sacos cafó 109 id. DESPACHADOS.
Parala Mulajag. Teresa, p. Alejandro, con efecto*.
Pura Moron g. Teresita,p, Grandal, con id.
ParaSagua de Tánamo g. Josefa, p. Dupóte, con id.
Para Soguala Grande g. Doloritas, p. García, con id.
Para Bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcia, con id.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. González, con id.
Para Remedios g. Dorotea, p. García, con id.
Para Sierra-Morena g. Micaelita, p. Padrón, con id.
Para Jarúeo g, Natividad,}). Pagés. con id.
» del Padre g, Gua
PARA BUENOS-AIRES.
Saldrá el din 25 de Octubre el hermoso y nuevo bergantín español PROCER capitán Millet, admite un resto de carga á flete sise presenta con oportunidad é impondrán I03 Sres.
*_______________ SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, capitán Olm&ted: admite carga y pasegero.s para qu enes tiene tina hermosa cámara; informarán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
Pura Puerto del Padre g. Guzman, p. Rodríguez, con id,
IMPORTACION. ”
----De la frag. amer. John Bensen, de New-York consignada á
Drake Hetmanos y cp.
Al consignatario.—41 pieza y 8 (fe con maquinaria de ingenio, 50 barriles carne de vuca, 6 cascos de id. 4 cascos de jamones, 10 cascos de tasajo, 5 barriles de yeso malido, 5 garrafones de áccido sulfúrico.
A D. B. May y cp.—150 bultos papel de cartas.
A D. M. y Cortés.—12 atados de ferretería.
A AlcÍ8iielles Hermano.—15 barriles de cerveza, 30 cuñetes de salmón, 18 barriles de frijoles, 90 baulitos gaileticas de soda.
A Fernandez Pozo y cp.—6 barriles de agua ras.
ARebuelta Üemestre y cp.—50 (fe de sidra, 400 resmas de papel, 100 (fe con pomos de encurtidos, 100 id. gaileticas de soda 9 tercios de pávilos, 14 cascos de giasu.
A D. M. Balices.—107$ resmas papel de colores.
A D. E, G. áturges.—10 bultos con efectos de talabartería y carruagería.
A Tennaut y cp.—37 barriles de sebo,
A D. Ed. Gibson y cp.—45bultos con efectos de feríete ría.
A Fuguet éhijo.—62 bultos con efectos de mueblería.
A l>, G. Rodríguez.—1.150 libras de estopa embreada, 12 doc. escobas.
A D. A. Ferrun.--32 bultos con efectoB de ferretería.
A D. M. Fernandez de la Haza,—6 bultos con efec tos de ferretería.
A Urice Playle.—10 cascos de grasa, 28 barriles de cerveza^ (fe de velas de composición, 12 tardos de pávilo, 16$ velas de sebo.
A D. S. de la Huerta.—151 barriles^de cerveza, 6 id. de manteca .
A D. J. C. de la Fontela.—12 (fe con efectos de baratillo.
A D. Y. M. Picabia y cp.—13. Ui> pies de remos, 10 cu ñetes clavitos de hierro, 3 $ con efectos de mueblería, 2 cascos con lamparitas de metal, 5 cascos con cristales.
A D. P. Mendive.—6 (fe con fósforos.
A D. E. Leucheserring.—11 bultos de medicinas.
A D. H. Cahuzae.—801 barriles de yeso, 30 (fe de gaileticas 15 barriles de cerveza.
A D. C. B. Jamae,—9.000 varas olancito de algo don.
A D. F. Alvarez.—260 raaina* papal de estraza, 17 bultos dt
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta holandesa PIET HE-IN, su capitán Zeeven, admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán sus consignajarios los Sres.
BALBIANI SEEGERY CP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá ála mayor brevedad el bergantín español LORITO su capitán L). E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
7	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrán la mayor brevedad la fragata t-spañola TERESA CUB ANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasa-geros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA 0A1)IZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; udmiteun resto de carga á flete y también pasugeros, los que serán perfectamente traiados por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo sal ir del 15 al *0 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
7	ALCISNELLES Y HERMANO.
PAFA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la hermosa y velera corbeta española PAQUETE HERCULINA, y ad-.:ite carga á flete asi como pasageros, en su nueva, elegante y ventilada cámara, á quien su capitán D. Francisco Ferrer,ofrece el trato esmerado que tiene acostumbrado, io despachan sus consignatarios los Sres.
_______f ________ NORIEGAjJLMO Y CP._________
PARA CHARLESTON.
Saldrá el domingo 19 de Octubre el sólido y velero bergantín umericauo GULÑAREsu capitán Philips udmite carga á flete.I mpundrán sus consignatarios.
«RES á. C. BURNHAM Y CP._____
PAR»* GIBARA Y MAYaRI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admiteearga á flete y pasageros, los que serán alojad( s con todo comodidad eu su espaciosa cá-mara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina a la de la Amargura, peleteríu de:
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA NU EVITAS.
Admite un resto de carga á fíetela goleta costera ADELA patrón Siré, que Saldrá inmediatamente: Impondrán su patrón a bordo v eu íu culi© de la Obrapía núm. 12 L los Sres.
D. JUAN RICART Y CP.
PARALA CORUÑA, SANTANDER Y GIJON «aldrá á fine* del corriente me* de Octubre la nueva y ■oh-
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Kste establecimiento lia obtenido una Eran »fquisicion en Mr Goulier que ha Uceado en la fragata Mana que entró del Havre en esteb Uiss, Eate Sr.esuno.de los cannseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta cusa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ncasi telas P»««-mistis mies de Fra neta siemprehanvenbido las mejores, tatnien botonaduras para chalecos de mucho gu?t0'.b“'u,*B11ddee(“P."* cho, cachuchas, g orí os gnegos, neos pañ uelos de dan de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbata» de oían festonadas y preparadas, nqu.st-rnas corbatas de gró y meo, guantes de Juben de todos colores, esquiabas camisas bordadas, medias medias de *ecla,, lulo y algodón de colorea y blanca», y otra in finidad de renglones de gusto que verán las persona» que nos honn ren con su asistencia,
la» personas que quieran obtener camisas a la moda y enteramente & la perfección de las telas mas rica» sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí m en Parts, m en ningún pais del mundo las hallará n i inas perfectas ni mas baratas.	_____________________
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los me». » de .Marzo y Abril se anunció este apa rato tiara purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes délos bricuntes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas ensus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfuctoriaulente; hoy puede asegurarse que han correspondido de UI1 modo muy cumplido. Muy pronto llegaran a este P.Uftt» no solólas que estos Sres. han encargado smo mayor numero
PUrill!cjo3 de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex
celenciade estas máquinasá los Sres hacendados que tengan a bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s
de purgado tanto en el azúcar elaborad? en trenes de Jantuca como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto v los referido» cálculos coiuparativos a como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicaran con otros que esperan en
P°CT.a perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspi-rarún toda confianza, tienen entre otras mejoras, las del alambre
espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lamina de cobre que resguar
da la tela metálica c impide se rompa, proporc.onando muc mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hmrrofumhúo que tienen algunos presentadas en la exposición de Londres y que en ella »e juzgaron peligrosas, tienen eBlas un teiido de nej estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliz»
la miel con increíble facilidad.	i*
As-i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos u
fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin c la: losejt» de conexión, correas y cuanto se necesite; se daran planos y ex plicaciones del «nodo de colocarlas con toda perfección.
I.as personas que gusten contratar alguna o deseen mi o rule pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S>. Ignacio donde un pondrá su oientcén estáfala.—D, Juan Fernandez Ricp._--
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 180._
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.	_	, o v
Se reciben órdenes en casa de los ares. Fernandez rozo y cp. calle de San Ignacio número 91.	______ ^
Aviso ú ios Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga u cntely cp. Calle de SJlgnacio número 100.____________
Lonas y lonetas de p.lgodon á precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7__ —-
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de lo* ore • Satná v Hermano.____________________ —--
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática formada por los Sres/Argente y sigrner do constante la senda qu ese ha propuesto de Pre^ iej al j»u. . o de esta ciudad, las mus selectas comP?9!c,onjorn¡n-nuev. . t pertorio, pon rá en escena la noche del próximo . go 19 ite Octubre de 1851, una de las mas interesantes y ay ^ das; tomo tal ha juzgado y dado preferencia, al hermoso a cómico, dividido en cinco actos, que se situla:
Mateo, ó la hija;del españoleto.
Terminando el espectáclo con un divertido Sainete, O» V
to por el Sr. Ruiz en que desempeñará el papel principal.
_______________Empezará á las siete. | ^
ESCAURIZA.
GR AN BAILE.	, _ ttltúi
El domingo 19 del corriente habra baile en los a-^Rede este local, bajo el orden de los anteriores: entrada ue	¿q
ros un peso y las señoritas por papeleta, que ge 1^eB ® o-® yp. gratis mandando con antiicipacion el nombre de la am de la casa.	^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR M'S.
V