
■fe
c¡a|P7!hrrfr/^.?^«pnilí*C*H0íl*,0r,rrtB^^*r<ÍQ<^*?o?1*Ceí* que también corresponden ai actual poseedor ascendentes e
toda uJ^kUl! "	* y " * d* 185‘X-2ren' Para I“* «' W <luiera hacpr P°«“™ oc»™ •J.di» «
BE OFICIO.
R 2—
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias seguidas por el fallecí-! A consecuencia Tenencia a.*/	. e	I)e cursan e» el jusga do de la ! Sr. Marques de San Felipe y Santiago, contra la viuda y here
do se nut r *° 1	- vi la, y por ante mi: está inanda-1 deros de D. José Joaquín Ramírez sobre pesos, que cursan ei
t	^r^COn9fCU‘ra de	! «< juzgado de la Alc.fdí. mayor 2. * v por ante’ D. Vicente R„-
■ sr I v- y | , .	. fuienl®!. Guiñes Octubre 18 de j driguez Perez, está mandado se en los pregones de la I
. *.—Vistos: con el mérito de la certificación ove antecede se 1„.-- . n-io./.K.i i
Vistos: con el menta de la certificación que antecede se loa neens Silvestre v Cristóbal declara intestado e fallecimiento de Da. MicVla Delgado, y ! ,arr,füe co,np™ el que qui por sus herederos á los que llama la ley, a quienes se convoca-' ^ rAn por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la
Habana,y para que en el término de nueve dias comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos y transcurrida la dilación oese cuenta con el correspondiente certificado: asesoriuy vista r j- Correa.—I.do. Casal.—Pedro Plutarco Renté —I con el hn de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y
Octubre 18 de 1851 años.—Padro Plutarco Renté. A3_O
Por auto de esta fecha proveido por el Sr. Alcalde ordinn-rio de primera elección de esta ciudad, con consulta del asesor titular y por note mí: está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se intime á D. llamón Suarez Argudin el outo superior proveido por S. A. la Real Audiencia e9 , autos seguidos por la representación de D. José María Aizpúrua contra el expuesto Suarez Argudin por alia-namiento, y cuyo tenor es como sigue.—Vistos: cítese v emplácese personalmente á D. Ramón Suarez Argudin áfin de I11* dentro del término de quinto diase presente en esta superioridad por medio de Procurador con poder á contestar el traslado pendiente y con quien seentienda las demas providencias que ocurrun apercibido en su defecto de estrados. Y para hacerle saber esta providencia líbrese la correspondiente Rea! Provisión. Así lo mandarou y rubricaron los Sres del rnárgen en la Habanas 10 de Julio de 1851.—Tres rúbricas.—Antonio Muzorra.—1 para su publicación dispuesta libro la presente.— Santiago y Octubre 21 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.
.............. A .3-0
1 or disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec-ciou de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante nos como testigos de asistencia encargados de la escribanía del lado. D. Joaquín Lescano, áconsecuencia do los autos del concurso de D. Salvador Dorca, e»tá mandado se notifique por medio de la Gaceta á los herederos del referido Dorca el auto del tenor siguiente:—Guanabacoa y Octubre 2 de 1851.—Vistos: instruyase álos interesados de la operación de avalúo que antecede para que expongan loque se les ofrezca y con ello dése cuenta.—De Ugarte.—Pages.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández. Asimismo su concordante de 11 del mismo que copiado a la letra es como sigue:—Guanabacoa y Octubre 11 de 1»51.— ísiga la instrucción con la legítima representación del deudor común.—De Ligarte.—Pages.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández: previniéndose álos referidos herederos de que si dentro de tercero dia después de! último anuncio no comparecen á evacuar lo dispuesto se proveerá á su perjuicio lojque corresponda. Guanabacoa y Octubre ^ de 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.	\ 3__q
disposición del Sr. Alcalde ordinario segundo de esta ciudad está mandado se inserte en tres números de la Gaceta o-bcial, el auto que con la consulta del asesor titular del juzgado v por ante mi, ha expedido en el incidente promovido por Da. r rancisca Lancis, para calificar su insolvencia y es eí que sigue.—Bejucal 11 de Agosto de 18,51. Vistos apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo que ha promovido L)a. Francisca Lancis, para acreditar su estado, de insolvencia: asístasele en consecuencia como pobre dispensándosele el uso del papel de tal y toda erogación: publíquese este auto, dictado con la debida reserva en tres números de la Gaceta de la capital, y con certificación de haberse verificado, agréguese este incidente á los principales de su referencia.—Asesoría y vistos 52 rs.—Du-|Pie*"“LIervaníes.—Dr. José Pórtela.—Y para sn cumplimiento libróla presente. Bejucal v Octubre 15 de 1851. Dr. José Pórtela.
A —E
INSOLVE NTF.S.
A consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido por el curador de los menores hijos de D. José María Caraballo, en los autos testamentarios de éste, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante mí: está mandadose publique por tres números de la Gaceta Oficial, el autoque sigue. Güines Octubre 21 de 1851.—Autos y vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo cíe insolvencia que antecede evacuada á instancia del curador de Da. Ines y 1). Domingo Caraballo, asístasele como á pobres dispensándole las erogaciones del juicio, hágase la publicación dispuesta para estos casos, y puesta la correspondiente certificación de ella,entregúense las diligencias á dicho curhdor -—Asesoría 31£ rs.—Ayala.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Ren-pora que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Octubre 21 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.
A 3—1
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Cár-los Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los formados para averiguar el motivo que ocasionó la ausencia de esta ciudad de D. Joaquín Costales, dejando abandonado un establecimiento bodega, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 4 del mes de Noviembre próximo á las 11 de la mañana en las puertas del juzgado para el remate de una bodega situada en la calzada de Vives esquina á la de An-tonmoco, tasada en274$ 6 rs.; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Bachiller D. Felipe Fornari, á consecuencia de ios autos testamentarios de D. Dio nisio Manuel Rosié, se manda publicar en tres números consecutivos la proposición hecha por D. Santiago Rosié, padre del difunto, de tomar la negra Marta, criolla como de veinte años de edad, servicial á la mano, sana y sin tachas en los 350$ en que ha sido justipreciada, siendo del cargo del juicio testamentario los Reales derechos de alcabala y demás costos que ocasione la venta: para que el que quiera mejorarla ocurra ante el actuario dentro de 3. ° dia á verificarlo.	R—3
Poi auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, v por ante D. Gabriel de Salinas, en la testamentaría fie D. Manuel Antoniode Entralgo, está mandado se anuncie al público las proposiciones de adjudicación propuesta por los herederos á los bienes que quedan, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto dia después dei último anuncio, y las proposiciones son las siguientes: Da. María Carlota de Entralgo se ad-judicu la casa calle del Teniente-Rey n.82, tasada en 8466$ 4¿ rs., por r¿000$, reconociendo en parte de ellos I03 1927 al 5 p. § anual de sus gravámenes. D. Juan Nepomuceno y Dr. D. Manuel Francisco de Entralgo, toman de común acuerdo la casan.
96, calle de Aguinr, tasada en 14126$ 2£ rs., por 9887$ 4 rs., reconociendo los 887 con 4 rs. a que ascienden los censos que sobre ella gravitan, abonan ¡o á quien corresponda el censo anual de un 5 p. § Da. Bárbara Isabel de Entralgo se adjudica la casa n. Ilúdela calle de Bernaza, tusada en 11902$ 4 rs. por 8900, en cuyo precio se incluyen los 700, que reconoce al mismo canon del 5 p. § anual. Da. Dolores Gavina de Entralgo toma en parte de su haber la casa calle de Aguiar n. 100, tasada en 1364*$ 6 rs. por el precio de 9700$, reconociendo en parte de ellos los 137 con 4 que sobre ella se hallan impuestos también al 5 por 100.
Y por último el heredero menor D. Enrique de Entralgo con la aprobación de su curadorse adjudica por la suma de 5000$ la easa calle de JesusMaria iutramuros, n. 105, tasada en 4617$ 3 y medio rs.; abonando dichos adjudicatarios de contado, á los defnas coherederos los alcances que por virtud de la que se hacen resulten, en el acto de la toma de posesión.	R—2
A consecuencia de los autos testamentarios de l)a. Tomasa Martínez Amores, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante i). Fedro Plutarco Renté, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador en auto de 18 del actual, consultado por el asesor titular Ldo. D. José María Casal, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por los herederos ma-
la cu un es y Agustín ganga uiera á hacerles proposiciones
R 3-0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales formados contra D. Justo Vicosa y otros por conato de asesinar al Sr. D. Francisco Díaz en el cuaderno sobre cobro de las costas que adeuda Vicosa, se ha dispuesto quede transferido el remate del negro Roque, tasado en 500$, para el martes 4 del entrante: y para que ocurra el que quiera hacer postura á instruirse.	R 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alealde mayor D. Antonio Zambranay por ante I). Vicente Rodríguez Perez, en la testamentaría de D. Joaé Rodríguez, vecino que fué de Jesús del Monte, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á una «asacorrespoudiente á dicha testamentaría,situada en el barrio de Jesús del Monte antes de llegar á la Iglesia de dicho pueblo acera del Norte, frente á la calzada, en terrenos de D. a Rosalía de Proviny, la cual consta de diez y seis y dos tercias varas de frente y cuarenta y seis y un sexto varas de fondo, de mampostéala y tabla, tasada en 1672$ v medio reales para qu e el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse. INSOLVENTES
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de D. José María Suarez, seguido por D. Antonio Domínguez, en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres dias que el martes 4 del mes entrarite,;de nueve á once de su mañana se ha de rematar en el juzgado un sitio que quedo entre los bienes de D. Antonio Domínguez, ubicado en lajuris-diccion de Bejucal, compuesto de me lia caballería de tierra, tasado con inclusión de una casa de tabla y guano, en 708$ 6 rs. para que el que quiera hacer postura ocurra á mi escribanía á instn irse.	R *—I
Poi disposición delExcmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de la Razábal se rematan de once á una del dia cuatro de Noviembre próximo entrante, en la puerta de la Auditoría de .guer ra situada en la calle de San Ignueio n. 79 bajo los portales de la Plaza de Cristina, la negra Teresa criolla de 25 uñosde edad, cocinera lavandera, sana tusada en 500$ J uana parda de 13 años, servicial y sana, avaluada en 400$, y Eusebio de mas de un mes de nacido, justipreciado en 50$. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia designado ó antes á la escribanía de g uer-raá instruirse,	R -—1
Por auto de 24 del actual, por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con ¡a consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en I03 testamentarios de L), Pedro Cepero, se ha señalado el dia I. ° del entrante mes de Noviembre que continuará el dia 2 del mismo si fuere necesario, nueva diligencia de remate de un potrero de 4£ caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Gabriel, en el partido de S. Nicolás en aquella jurisdicción, con sus fábricas y arboleda, tasado en 3509$ 2¿ rs., cuya diligencia se verificará en el paraje de costumbre.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 23 de 185L—Informando el ministro encargado de citará Da. Luisa Long de Dalton, que é9ta se halla en los Estados-Unidos, é ignorándose quien sea el apoderado general que debe haber dejado en esta ciudad, cítese á este por la la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para, que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este Tribunal á contestar el juicio verbal que le propone D. Manuel B. de Perer a, por medio de su apoderado el Ldo. D. José Antonio Font.—Vargas.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la villa de Guanabacoa.—Guanabacoa y ctubre 23 de 1851.—Ignorándose el paradero de los morenos Silvestre Sánchez, Abraham Palacios y la morena Felipa Ramírez, ni quiensepa su residencia, cíteseles por tres números de la Gaceta oficial para que concurran á este juzgado el dia subsecuente al último anuncio á horas de audiencia asistidos de sus hombres buenos á contestar el juicio de paz que le propone D. Vicente Rafael Valdes, apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía.—Lima.	C—3
Por auto de 24 de Setiembre próximo pasado proveido por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con consulta del Sr. A uditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los formados por el Dr. D. Antonio Escoto, solicitando esperas de sus acreedores; está mandado se haga saber á todos los acreedores del citado Escoto, legitimen en representación en los autos, dentro de quinto diacontados desde el último anuncio con apercebimiento de tenerlos por separados del juicio, que continuará sin mas citarles ni oirles.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 1). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas,se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Dolores Romero, vecina que fué del barrio de Jesús del Mo nte, y por sus herederos á los que conforme á derecho debun serlo, á los cuales se manda convocar por este orden, paraque dentro de nueve dias comparezca á deducir el que les asista.	C —2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 25 de 1851.—Mt-diante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Pedro Gubete, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al segundo dia hábil despue3 del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía á estará derecho con D. Juan Lapigue-apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, conde nándosele en rebeldía al pago de la cantidad de7$, que se le demandan y costas.—Vargas.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 25 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Pedro Lassale Ainé, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, paraque á primera audienciadespues del último anuncio coinpa rezca en esta alcaldía al juicio de conciliación que le establece D. José Bue, apercibidoen su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—2
A consecuencia de los autos intestados de D.Juan González Rubio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, eon la consulta del asesor titular, se cite por tres números de la Gaceta de la Habana y Diario de la Marina á D. Pedro Capote, para que en el preciso término de 8 dias después del último anuncio se presente en la escribanía pública de D. Francisco Caso y Luengo por sí ó por medio de apoderauo instruido y expensado á representar lo que le concierna consecuente á dichos autos, apercibido en su defecto de que le parará el perjuicio que haya lugar. Pinar del Rio Octubre 3de 1851—lJor indisposician de don Francisco Caso y Luengo, Br. Justo de Paz.	C—2
En las diligencias promovidas por D. Carlos García Quinti-liano solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornuri, se cite á estos para una junta que ha de tener efecto en el Juzgado de tí. tíría., sito en la calle de Aguiar n. 62, el dia 31 del que cursa á las once de su mañana.	C— l
Ha dispuestoel Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo, se publique en tres números de la Gaceta oficial la certificación que se incluye, para que á los q ue comprenda si tuvieren que deducir alguna acción sobre ella ocurran á verificarlo dentro de tercero dia y en demunda verbal, en concepto de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar y se accederá á la declaratoria que solicitan D. José, D. Antonio,
D. Manuel, D. tíilverio, Da. Paula y Da. Tomasa Diaz y Orguz, vecinos de Jesús del Monte.
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo not ficó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 27 de tí^-
- -t. r•v'-r&u	*-•
Si
viaceia ei pian ue aiijuuicaciou propuesto por ios nereueros ma-	,	---,	^	.... ... — —
y ores de la citada Martínez Amores, por el escrito de fojas 68 de tiembre de 833, se mandó anotar entredicho a los bienes de D,
adjudicarse el heredero D. Francisco Vulhnerdí,2 caballerías de tierra del fundo hereditario, tasada en 2000$, con la mitad de las fábricas, tasadas en 757$ 5rs., y los negros Alejandro congo, tasado en 500$, Juan criollo en 450, y Ko alia ídem en 350, y toda lu siembra de café, tasada en 250$, todo por el precio de su tasación y obligándose á responder al menor D. Carlos, de la parte que le toque en divisoria, enterándosela cuando arríbe á uno de los casos de la ley, y abonándole miéntras tanto un 6 p. § anual. D. Benigno del mismo apellido se adjudica el negro Federico carabalí por el precio de su tasación, que es el de 300$. 1). José del mismo modo se adjudica media caballería de tierra del fundo hereditario, en 500$, y el negro Jacinto lucurní, tasado en 200$, todo por el precio de su tasación. D. Manuel se adjudica asimismo los negros Cláudio con?o, tasado en 400$, Lino criollo en 500 v Ramona gangáen 350$, por el precio de su tasación. Da. María délos Angeles del mismo apellido, se adjudica media caballería de tierra del citado fundo, en 500$, y los negros Camilo criollo en 500$, Eligió ideinen550, y Encarnación ganga en 250. Y por último D. Federico del propio apellide se adjudica la otramitad de las fabricas, tasadas en 757$ 7 rs., las otras 3 caballerías de tierra restantes del referido fundo, tasada en 3000$, y los negro» Eustaquio criollo en 550$, Francisco gangá en 450, Concepción criolla en 150, Elena Ídem con su cria en 420 ps., José María idem, en 600$, Rita ídem, en 300,y el mulato Félix en 200$, todo por el precio de la tasación, y á condición de responde! al haber que toquen en divisoria los menores, abo nán-doles en el ínterin un 6 por 100 anual como su hermano don Francisco; y el curador considerando estas adjudicaciones útil y beneficiosa á sus menores las aprueba desde ahora en todas sus parte s. Y con el fin de que se presente la persona que quiera mejorai las en el término de 9 dias.	K—3
A consecuencia de la testamentaria de D. José Ramón Carrasco, que cursa en el-juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de esta fecha consultado por el asesor titular, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta1 el plan de adjudicación propuesto por el escrito de fojas 26 de adjudicarse el curador de los menores hijos del citado D. José]
Antonio Diaz en la causa que se le siguió por la lastimadura de dos esclavos de D. Juan Carbonell.
Por decreto del tír. Alcalde segundo de la villa de Güines que lo notificó f). José María Montes, escribano público en 6 de Noviembre de 834, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Antonio Diaz en el intestado de í). Juan José Diaz.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segundo que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 25 de Mayo de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diaz en las diligencias seguidas por el Sr. coronel D. Francisco Sedaño contra la viuda y herederos de D. Beuito Diaz en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo que lo notificó el Dr. i). Mateo Quintero, escribano público en 14 de Julio de840 en la caMsaseguida contra 1). Antonio Diaz por la fuga déla casa paterna de la joven Da. Andre « Gil, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Antonio Diaz.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador secundo (pie lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en l.° de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diaz en la causa que ae le siguió por hurto de unas piezas de ropa.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 19 de Octubre de 814, en e! incidente á !a testamentaría de Da. María del Monte Fernandez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diaz, por su insolvencia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 2 de. Mayo de 845, en los autos seguidos por el monasterio de Sin. Clara contra D. Jorge Diaz Rodríguez en cobro de pesos, se inundó anotar entredicho á los bienes de 1). Antonio Diaz.
Por decreto del Illmo. Sr. Gobernador de este Obispado, que lo notificó D. José Francisco de Ayala en 16 de Enero de 846, en los autos seguidos por Da. Luisa Rosales contra D. Antonio Diaz su consorte sobre divorcio, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diaz.
Por decreto del Sr. Juez privativo de vagos, que lo notificó
Ramón Martínez Carrasco la posesión de dos caballerías de D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Marzo Hería con sos fábricas labranzas v de mas anexidades por e!1 de 846, se mandó anotar entredicho a los bienes de Don Antonio precio integro de sutasac on que es el de 3655$ v la viuda alba-¡ Diaz en lacausaque se le siguieron por vago, cea se adjudícalos demás bienes i onsistentes en los negros Por decreto del Excmo. ¡sr. Gobernador pol meo, que lo no-Antonio Mar.air.bique, tasado en 500$: Camilo id. en id. Juan ¡ tificó D. José Salinas, escribano publico en 14 de Agosto de 848, congo en 400. el negrito Clemente eu JtO y la negra Cecilia en los uutes promovidos como incidente á la testamentaría del - en 300$, los animales v aves tasados en 57$ 5 rs.,y los I Pbro.^1). Juan Magañas contra l). José I.ugu y ahora contra D
as de tierra de
las del Hato Ariguanabo.
Por decreto del mismo Tribunal que lo no ifi ó 1). Cayeta-Por disposición del Sr. Alcalde mavor quinto 1Y Juan Pedro p®nton, escribano público en 21 de Mayo de 831, en el inci-Espinosa y Cutillas V por ame l). Joaquín Truiillo, 4 conse- dente al concurso del). José Díaz, seguido por D. Joan Tomas
criolla en 3IMI$, los animales v aves tasados en 57$ 5 rs.,y los foro. D.Juan .»lagañas contra D. José Dugoy allí muebles y demás útiles de labranza, eu 95$ todo por el precio José Díaz en cobro de réditos, se mandó anotarentr de su tasación. Y con el Ün de que se presente dentro del término füio del referido Diaz, compuesto de 3 caballerías
de 9 dias la persona que quiera mejorar esta jiroposicion
en 6 de Setiembre de 844 acotar entredicho á ios bienes de don José Diaz en los que le siguió don Félix Aruco sobre pesos.
Por decreto del Excmo- Sr. Gobernedor político que lo notificó don Rufino Pacheco, escribano público eo 29 de Octubre de 844, en las diligencias promovidas por el Sr. don Agustín Rodríguez Crespo y don José Matos contra la sucesión y bienes de don Pedro Antonio Zamora en cobro de los honorarios, dere-chos y suplementos que devengaron, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Jo3é Diaz.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Ramón de Ortega, en 31 de Marzo de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos entre ellos á don José Diaz en los autos testamentarios de don José María Martin de Salazar y doña Estefanía Gómez.
Por decreto del Sr Alcalde l.° que lo notificó don Gabriel Ramírez, escribano público en 19 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Diaz en los seguidos por don Manuel Madrazo contra don Juan Maritan sobre conato de asesinato.
Por decreio del Excmo. Sr. Capitán General, que lo notificó don Cayetano Ponton, escribano público en 9 de Diciembre de 838, en la testamentaría de don Bartolomé Diaz y doña íMaría Ramos y Meza, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. Manuel Diaz.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó don Manuel de la Torre, escribano de guerra en 26 de Agosto •le 831, se mandó anotar entredicho á la mitad de un cafetal situado en el partido del Quivican, de la propiedad de don Manuel Diaz en los autos que le sigue el subteniente D. Pablo Marrero en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó don Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho álos b'enes de varios individuos entre ellos á don Manuel Diaz en los autosque sigue doña Rosalía Varela y compartes contra los naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la mitad de la hacienda San Julián.
Por decreto del Excino. Sr. Capitán general que lo notificó don Antonio María Muñoz, escribano interino de guerra en 14 de Diciembre de 832, se mandó anotar entredicho á íos bLne3 de don Manuel Diaz en los autoí promovidos por don Ramón Plá eu cobro de pesos.	'
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo, que lo notificó don Félix Lancis, escribano público en 25 de Mayo de 835, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á Manuel Diaz en las diligencias seguidas por el Sr. coronel don Francisco Sedaño contra la viuda y herederos de don Be-ito Diaz en cobro de pesos.
For decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó don Félix Lancis, por don Manuel Fornaris, escribano pú blicoen 31 de Julio de83?',á copsecuencia délos Wiminales formados contra don M nuel Diaz y varios individuos mas por ladrones de animales y otros excesos cometidos en el campo en virtud de la denuncia que de ellos hizo don Manuel Hernández, se mandó anotar entredicho general álos bienes del referido Diaz.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó don Rufino Pacheco en 9 de Agosto de 812, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Diaz en los criminales que le siguieron por haber atropellado al anciano don Pedro Bello.
Y por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segundo que lo notificó don Fernando de Castro, escribano público en 25 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Diaz en los autos sobre su insolvencia. Habana y Oc] tubre 17 de 1851.—Por el Sr. fcnotador.—Francisco de Castro.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre 24 de 1851^-José María Gamboa.	C—*
DE ÓF1CIO.
A consecuencia de la causa criminal formada sobre el asesinato del negro Blas Fernandez, está mandado por el Sr. Alcaide mayor segundo interino D. Antonio y Zambrana por ante D. Francisco Valerio, que por la Gaceta y en tres números consecutivos se convoque á Es olástica Fernandez, Manuel y Juana Bobadilia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto del actuario á manifestar sise muestran parteen la causa, C 2—O
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D- Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formíados sobre averiguar el autor de la herida inferida al moreno libre Celestino Sigarroa, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón de quien fuese un negro bajo de cuerpo, vestido con camisa azul, que cerca, de las nueve delanochedel dia 17del corriente en la culiede la Industria esquinadla de S. Rafael, hirió al expresado Celestino Sigarroa, en el brazo izquierdo y emprendió fuga por la citada calle déla Industria hácia el camino de hierro, para que dentro de tres dias ocurra ante el actuario á manifestarlo.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, con la consultu del asesor titular y por ante nos en la escribanía del menor I). Luis Justo Marín, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo de D. José Hernández, se convoquen por tre números de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á un caballo que fué encontrado en la finca de Hernández, para que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra á deducirlo por conducto de los de asistencia. Guanabacoa y Octubre 23 de 1851.—Pedro Galindo.— Francisco P. Castañeda.	C. 2—0.
A consecuencia de la sumaria instruida para averiguar quien abandonó un niño la mañana del 20 del mes último en un colgadizo del caserío de Marianao, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante el Br.
1). Bernardo del Junco, que en tres números déla Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro dé tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinadas.	C2—O.
Ha dispuestoel Sr. mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante Br.D. Felipe Fornaris, que por tres números consecutivos de la Guceta Oficial, se convoquen a las personas que puedan dar razón de quien era el calesero que estropeó con su carruage áD. Manuel Piedra la noche del 2 del que cursa, en la calle de San Nicolás, cuadra entre las de San José y San Rafael, á fin de que coinpareaean á declarar lo que les conste	C 2—-O
Se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago, y consecuente á la formada para averiguar los autores del asalto y robo de un caballo á D. José González Sargo; se convoque por medio de la Gaceta Oficial, y entres números consecutvOo á la persona que se considere con derecho á un caballo coior seboruno oscuro, de seis y media cuartas de alzada, entero camo de 3 años, de crin y cola larga, un lucerito en la frente, de paso y marcha, y con un sobre-hueso quemado en la mano izquierda, á fin de que en el término de ocho dias se presente en el juzgado á deducirlo, con apt ¡ cibimiento de que transcurrida la dilación señalada se pasara al Corral de Concpjo al expresado caballo. Santiago Octubre 25 de 1851-—Ramón Ortega. C 2—O Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante 1). José de la Cruz y Velasen, á consecuencia del intestado de Da. María del Rosario Peraza, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á I). Nicolás Diaz Peraza é hijo de la antedicha, para que en el término de cinco dias o-curra al juzgado.	O 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° I). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á oficio recibido del Sr. Teniente Gobernador de Güines librado en las diligencias formadas contra D. An tonio Gómez (á) Fornalla, por hurto de un machete, se convoque por este orden para que se presente en estejuzgado D.Francis-co Hernández que se ocupa en venderen laplazu; verificando el comparendo por conducto del actuario para un acto de justicia.
C 2—0
En la sumaria instruida por el hurto de un caballo moro azul, de 6 y media cuartas de alzada, entero, de paso y marcha, crin y cola larga,de la propiedad de D. José Rodríguez, cuyo hurtó fué ejecutado en la Plaza del Mercado de Tacón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor I). Juan Pedro de Espinosa y Cu* tillas, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números déla Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede ó del lugar en que se encuentra la bestia hurtada, para que comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á prestar sus declaraciones dentro de tercero dia después del último anuncio.	C 2—O
Por auto Jel Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en lo» criminales formados por la herida inferida al moreno Celestino de la Torre, esclavo de Da. Josefa Enamorado, se ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien fuesen dos negros vestidos de camisa y pantalones blancos de pretina, con sombreros de paja ó jipijapa, que pocos momentos antes de las oraciones del dia 12 del actual hirieron al antedicho Celestino de la Torre en la calle de los Corrales esquina á la do los Angeles, como también á las personas que hubiesen presenciado lu ocurrencia, para que dentro de ti es dias comparezcan en el estudio de S. Sría. por conducto del actuario.	C 2—0
Por auto delSr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en la su-maria formada para ave *iguar quien sea un negro que ántes de las tres de la tarde del 15 del que cursa apareció dentro del mar á orillas del muelle de Caballería ahogado, vestido con pantalón de género azul y otro debajo de fondo blanco y listas menudas también azules, con camisa de listado punzó, y un pañuelo al parecer color amarillo amarrado á la cabeza; está mandudo que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convo-
Íiuen á las personas que puedan dar razón de quien sea el re-érido negro; puraque dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares que se juzguen oportunos.	C ¿—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir quienes fueron tres hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Miguel Acosta en el partido de San Miguel del Padrón, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villaje Guanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis J usto Marín, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que sean sabedoras del suceso v sus perpetradores, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo. C 3—0 En los autos del concurso de D. Manuel Andreu, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de ia Gaceta se cite á
él juzgado por conducto de la feacribanía á eer examinados
por los particulares conduc entes.	C 2—O
Por disposición del Sr O. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor 4°y por ante D. José María de Entralgo,con secuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de la Villa de Guanabacoa, se manda ha-;er saber á D.p Josefa Aldon que dentro de segundo dia presente en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa y por la escribanía de D. Luis Justo Marín el documento calificativo de la propiedad qne dice tiene á un terreno situaJo en la calle de la Concepción en dicha Villa.	C —30
A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes de D. Francisco Señé é hijo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas y por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de o. ° dia ocurran á la escribanía de mi cargo á satisfacer las respectivas cantidades que adeudan á dicho concurso, las personas que aparecen de la lista jurada presentada por el mencionado Señé, cuyos nombres y cantidades son los siguientes.—D. Francisco Alora 10$ 4 rs.: I). Manuel Ariza 16$: D. Blas N. 6$ 4 rs.: D. Santiago Almiral 3$ 3 rs.: D. Antonio Alvarez 8$ 6£ rs.: el teniente Morales 4$ 2 rs.: D. Francisco Barranco 23$: I). Francisco Quintana 6$ 7 rs.: D. Pedro Fernandez 6$: D. Francisco Morales 6$: D. Anacleto N. 2$: Don Nicolás Fernandez 2$ 6 rs.: D. José María el Portugués 87$: D. Pedro Gallardo 4$: D. Pedro N. 26$ 4 rs.: D. Benito Díaz 4$ 6 rs.: D. Ramón Truebo 144$ 6 rs.: D. José Alcalá 93$: D. Juan Perez 82$: D. Ramón N. 2L$: D. N. Lias 3$ 3 rs.: D. José Droga 43$: D. Luis Jurado Rodríguez 23$ 1£ real: D. Antonio García 37$ 5 rs.: D. Miguel Garriga 275$: D. Francisco Martínez 34$: D. Luis N. 34$ £ real: L). José Broga 2$ 7 rs.: D. Ramón Ramos 330$ 2£ rs.: D. José Baez 15$ 2rs.: Da. Monserra-te García 359$ 2£ rs.: D. Manuel Santa María 224$ 2 rs.: Don Pablo Crespo 25$ 7 rs.: D. Lorenzo Baez 8$ | real: Don José Martelis 6$ 3 rs.: D. Domingo Dr< ga 16$ 6 rs.: I). Juan Agudo 27$ 4 rs.: D. Guillermo Sawalle 15$ 7 rs. D. Andrés Baez 20$ 2 r3.: D. Francisco Urrutia 13$ 4 rs.: D. Pablo Perez 2$ rl.: D. Mateo González 5$ Q real: D. Joaquín Romero 89$ 2 rs.: D. Antonio Rodríguez 35$ 7r».: D. Matías Vila 5$ 4¿ :s.: Don Liljo Moré 17$: D. Andrés Gómez 41$ 7 rs.: D. Manuel González 18$ 5| rs.: D. Francisco Miranda 1$ 2 rs.: Don Ciprian Sanz 2$ 1£ real: el mayoral de Oviedo 1$ l rs.: el llamado Foca-barba i$ 6 rs.: D. José Crespo 1$ 5rs.: el moreno Manuel 6$: D. Juan Fernandez 9$	í3.: Gabancho y Compañía 1$: Don
Ramón Alvarez 6 rs.: D. Antonio Estevez 8$ 6£ rs.: D. Miguel Armona '¿$4 rs.—Cuyas cantidades provienen de efectos toma dos por los relacionados individuos en el almacén de víveres de la propiedud del mencionado Señé é hijo, previniéndose ademas á los precitados deudores que si algo tuvieren que oponer para excepcionarse del pago, lo verifiquen en el término de 5. ° dia que va expresado. Habana y Uctubie 22 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	C 3—O
En ia sumaria instruida contra el moreno Tomás Quintero por reyerta que tuvo con otro de su clase en la calle de Anton-moco esquina á la de la Esperanza, de la cual resultó herido v por la portación de una navaja de barbero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, para que en el término de 3.° dia comparezca por conducto de la escribanía en el tribunal de dicho S»-. Alcalde mayor á ser examinadas por los particulares que se estimen convenientes.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. José Cipriano Amador, para qué al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribaníu á evacuar una diligencia pendiente.	C *—O
INSOLVENTES
En el acídente á la testamentaría de D. Pedro Cazón, promovido por Da. María Bráulia Valdes Cazón, contra Da. Gertrú-dis Estevez en cobro de réditos, ha dispuesto el »Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero interino y por ante D. Pedio Vidal Rodríguez, se convoquen á los herederos de la citada Estevez, para que ocurran á instruirse de las providencias pendientes, viniendo unidos en una sola representación según la ley del fuero y precisamente dentro de quince dias bajo el apercibimiento que de no hacerlo les serán decía ados los estrados por bastantes, dándose á la causa el giro y corresponda á su naturaleza.	C 2—1
En los autos promovidos por D. Eusebio Alejo, solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispueuro en providencia de esta fecha del Sr. Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor titular y por ante mí: se tenga una junta citándose á todos los acreedores no sastifechos, con apercibimiento de que los que faltaren estará«»^' pasarán por lo que acuerde el número de a mayoría que concurran sea cual fuere; ssñalándose para otro acto el dia cuatro del mes próximo entrante, en el tribunal á las 11 de su mañanp. Güines *22 de Octubre de 185 1.—Pedro Plutarco Renté. •	L 2—I
dono* fechas de Liverpool hasta el 4 del corriente. He aquí lo mas importante que nos trae:
espajSa.
Las fechas de Madrid y Barcelona alcanzan al 37 de Setiembre. Según loa periódicos de la capital el Gobierno se propone emplear inmediatamente 40.000.000 de reales ($2.000.000) en la construcción de nuevas fortificaciones en la Isla de Cuba.
FRANCIA.
Las autoridades francesas se negaron 5 conceder á Kossuth un pasaporte para que fuese de Marsella a Paria y después embarcarse para Londres.
Havre 2 de Octubre.
El mercado monetario va animándose de dia en dia. Los fondos ingleses (Consols) habían obtenido una nueva subida; el dia 4 se cotizaban en Londres y Liverpool á97.
GRAN BREXAíü'A.
La Reina Victoria tenia dispuesto hacer una visita á Liverpool el dia 9, y los habitantes de aquella ciudad se disponían 5 celebrar el acontecimiento con toda la pompa y solemnidad necesarias. Los dias 9, 10 y II se considerarían como dias de gala y fiesta.
En Glasgow hubo 5 principios del corriente mea dos quiebras considerables. Las casas quebradas son las de Slater y compañía y Benson hermanos.
«Ai
Sí"1
1.4 .
Martes
LA üáííA-A.
• in
■ ______________
28 de Octubre.
DEMOSTRACION DE GRATITUD.
AI. EJüRCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Promovida la suscripción voluntaria de dos reales fueres por persona, para la adquisición de una espada y un sable, destiuada la primera al Excmo. Sr. Capitán General, y el segundo al Excmo. Sr. Comandante General de Marina, los empleados y subcolectores de esta Real Lotería han contribuido á ella con las siguientes cantidades.
Ps. Rs.
Sr. Contador D. Luis de Benavides.........
D. Francisco de P. Rodriguez..............
D. José Laiuez............................
D. José Cosióles..........................
D. Santiago de la Hoya__________________
D. Blas Landrian..........................
D. Ignacio Quicinces......................
D. Lorenzo V. del Castillo________________
D. Serafiu Martinez.......................
D. Gumersindo V. Hernández.........-......
D. Estéban Morales________________________
D. Francisco Muro.........................
D. Gregorio Garcerau......................
Sr. Tesorero D. Juan del Rio..............
D. Romualdo Aguiar........................
D. Félix Brito............................
D. Estéban Rodriguez......................
ü. Miguel Gonzalez........................
D. Miguel Llul...........................
D. Agustín Lopez..........................
D. Andres García..........................
D. Juan Maria Eleizegui impresor de la Renta
porsi y el personal de la imprenta......
D. Antodio Martinez.......................
D. Francisco Gonzalez.....................
D. OiiolVe Vidal..........................
D. Rufino Rodriguez.......................
D. Ramon García Orama.....................
I). Vicente Mareé.........................
D. Antonio Castillo.......................
D. Joaquín Herrera________________________
D. Antonio de las Traviesas...............
D. Juan Ruiz y Font........................
D. Martin Zamora..........................
D. José Pellón............................
D. Antonio Lopez Marinas..................
D. Joaquin Foutanals______________________
D. Blas Ortiz.............................
D. Marcelino Pacheco......................
D. Bernardo Cadavid........................
D. Manuel Ramirez.........................
D. Francisco Callejas.........-..........
D. Antonio Canaiejo.......................
D. .)acobo Du-Brevil......................
D. Francisco Mendiola.....................
D. Alejandro Patricio Diaz ,..............
D. Francisco Márquez.....................
D. Domingo Acevedo........................
D. Vicente Gonzalez Vildósola.............
D. Agustín Grau...........................
D. Ramon B. de la Concha..................
D. José J’eñalver.........................
D. Antonio Miranda.........................
D. José de la Iglesia.....................
D. José Brito y Padrón....................
D. Félix Alaria Junco.....................
D. Lorenzo Xiqnes y Romagosa..............
D. Nicolas Rodriguez Guerra...............
1). José Perera.,... _....................
D. Ignacio D. Carbonell...................
D. José Perez Blanco......................
D. Florentino Montici.............—.......
D. José Belen Lopez.......................
D. Luis Posse.............................
D. Pedro Valdes Seudra....................
D. Agustín Ramon Padilla..................
D. Juan Gonzalez Grillo--------. —........
!os acreedores para la junta que debe celebrarse en H juzgado D A„t0u¡0 (íe|s y Lozano
cuencia de la testamentaria de Don Salvador esta mandado se anuncie al público estame dando los pre nones de la lev a los bien do Saiamó, <
Jesús María
casas situad__________________®P
retasada en 1000$ uno V medio real y la otraen la misma calle al n. 41 tasadaendos 298-2$ dos rs-,pudiendo el que quiera hacec postura ocurrir 4 la escribanía del actuario a instruirse.
Salamo, : en eobrode pesos, se muudó anotureutredichu á los bienes del ¡ . referido Diaz.
Por decreto delSr. Alcalde l.° de la villa de Guanabacoa,
el dia 30 del corriente a las once de la mañana, apere..,...™,
que faltaren de que estarán v pasaran por el mayor número de | D- Angel Bordo concurrentes.	C 2—O	r, t-, . -	,
D. Federico Jordan.
2
INDIA Y CHINA.
En el Punjaub ha habido una desastrosa inundación, la cual ha causado grandes pérdidas, tanto de propiedades como de vidas.
BUENOS-A YRES.
Por el bergantín Abrasia llegado á Salem, procedente de Rio-Grande, con fechas del 22 Agosto, se sabe que las fuerzas beligerantes habían tenido su primer encuentro en el territorio de Bttenos-Ayres , que fué invadido por las fuerzas brasileñas.
MATAMOROS.
Por el buque de vapor Yacht entrado en nuestro puerto el lúnes último, hemos recibido cartas y periódicos de aquel puerto. Eu nuestros números anteriores ya babiamos dicho algo sobre la revolución que tuvo lugar en Camargo y las pretensiones de los que la habían promovido; ahora las noticias que recibimos las resume la siguiente correspondencia.
Matamoros 9 de Octubre de 1851.
“Carvajal se halla eu Camargo y parece que ya no piensa venir á tomar esta plaza como se dijo antes. El debe saber muy bien lo que hace, pues allí esta perfectamente trauqudo disfrutando de los buenos Dollars, que con su arancel hace que le lleguen á montones. Por lo que respecta á esta plaza, el general Aválos de acuerdo coa las autoridades civiles, ha dispuesto que se reforme el arancel y se alcen las prohibiciones y se dé cuenta al supremo gobierno. La baja de derechos eu los artículos que ántes estaban mas recargados equivale próximamente á un 50 p. § .
Esta medida prudente del geueral Aválos quiza huya dado un golpe mortal á la revolución y nos ale-ramos iufinito; porque es muy cierto que auu los que creían do buena fó eu Carvajal, uo dejaron de sorprenderse al saber que le acompañaban algunos americanos. Este solo hecho ha sillo tal vez la causa de que uo lo secundasen en otros muchos puntos; pero si como parece, su objeto no fué el bien de su país, sino el de su bolsillo, siu duda ¡o ba conseguido; pues ó ia
hora presente debe tener ya un bueu pico reunido_
¡qué quiere V.! aquí todo se arregla con gritar viva la libertad. &c.
La carta que antecede acaba de confirmar lo que hablamos dicho anteriormente con respecto al propósito de los pronunciados. “La Bandera Mejicana” el periódico de Matamoros que recibimos, nos dice poco mas 6 ménos lo mismo, lamentándose con razón, por la sangre que el traidor Carvajal ba hecho verter. Celebraremos que prouto couc!uya todo, cosa que no puede hacerse espe ar, pues por las correspondencias que recibimos de Veracruz, vemos que la noticia hada llegado á aquel punto y que algunos buques con tropas se disponía« á salir pira ir S acabar can la rebelión. Tenernos datos positivos para asegurar, que el gobierno general de Méjico va á tratar de aliviar la suerte de los Estados fronterizos de la orilla del Bravo.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
%
Lista de los libros que lian do servir de texto eu las enseñanzas que se proporcionan en las universidades é institutos del reino de conformidad con lo dispuesto eu el art. 39 del plan de estudios vigente.
(Continúa.)
8KGUNDO Año.
Historia natural aplicada á la medicina, Jisiológia i higiene privada.
Historia natural aplicada á la medicina.
Elementos de historia natural médica, por Aqui-les Richard, traducidos por D. Bartolomé Obrador.
Tratado de historia natural médica, por M. Ed-wards y A. Comte, traducido al castellano.
Fisiología.
Ensayo de antropología, ó sea historia filosófica del hombre, por D. José Varela Montes: cuatro tomos.
Compeudio de fisiología, ilustrado con láminas, por Muller, traducido por D. Francisco Alvarez y D. Nicolás Casas.
Alanual de fisiología, porD. Juan Rivot y Ferrer.
Higiene privada.
Elementos de bigieue privada, por D. Pedro Felipe Alonlau: un tomo.
Tratado completo de higiene, por Cárlos Loude, traducido al castellano.
Manual de higiene, por el doctor Foy traducido por un médico de esta córte: un tomo-
TERCER Año.
Patología general, anatomía patológica terapéutica, materia médica y arte de recetar.
Patología general.
Tratado elemental do patología general y anatomía patológica, por D. Francisco de Paula Folch y Amicb; un tomo.
Tratado completo de patología general y semeyó-tica, por Hendy y Behier, traducido por D. Cayetan* Palseiro- dos tomos.
El Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y JJ Tomas Rodríguez Rubio | Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto en ., p . . i	vi .
a lev a ios oienes quedados al fallecimiento del cita- [ for aefretl’üflSr- Alcalde I.° de la villa de Guanabacoa, I esta fecha, se convoquen en tres números de la Gaceta lasperso-j	reu,° Juan mas. —	^
consistentes en dos bodegas situadas en el barrio de 4ue 'lotifico D. Manuel Herrera en 6 de Febrero de S39, se nas que puedan dar razón de quien fuere el que hurtó á D. ¡ D. Autonio González Gluevetlo..................................... ” ¡ mía patoló
ia calle del Palomar, tasadas en 2986$ un real: v do»	anotar entredicho á lo» bienes de Don José l)ia/. y otros ¡Manuel González Vega un relox de oro con leontina del mismo D. Angel García........................................... 2 i ¡ fu.
«das en la misma calle, la una marcada con el n. 44. individuos en la testamentaria de Da. Maria Estefanía Gome* y metal, metido en una relojern de madera que estaba colgada en n. José FeruaudeZ Aparicio____________________	2	U
-----	——■— '--------!	1 n A»iisrin de halazar. consnriea.	I el único cuarto de la casa, calle de Manrique n. 190 donde hay {TV	.......... ál
| una venta de peseado frito, la noche del día 5 del corriente des- j u ‘ rvlcol88 ae ni s	............ «|
Anatomía patológica.
patológica, por D. Manuel
Mauual de aitatomi José de Porto: uu tomo.
Tratado dementai de patologia geueral tológica, por D. Francisco de Paula tomo.
y anato-Folch y
R 2—
’ i i). Agustín de Salazar, consortes.
Por decreto del Sr. Gobernador político que lo notificó don
Fernando de Castro, escribano público en 1. ° de Diciembre de pues de la oración, para que dentro de segundo dia comparez-843 se mando anotar entredicho álos bienes de don José Diaz ; can en el juzgado á declarar loque les conste. Habana y Octu-
—. — ™ 1.11... .I u n q pn fliitn n np qiivmp ol 1 Jn .L« i ....... i» J — ■ _»o j _ íocti	G ) / \
Terapéutica.
los «utos testamentarios de Da \ ¡colasa Otero, ha di»- v otros individuos en auto que sigue el Ldo. don Joaquín de *1 S. tlcalde mavor 3.« v por ante el 8r. I). Juan de Orúe eo representación de vanos hacendados contra los abaste-* 5« (a Gaceta Oficial, se a- redores del rastro sobre reclamos do las menudencias de los
Dio» Pastoriza, q
en tres numero»
bre 23 de 1851.
C 2—0
Total...............20 4
un en t
as i'
tafeara« aaftalafiotl Sfidal corriente alus II de cerdo*.	IC .. n. n 0 , ,	. . , .	, «>•	—~ -•——	•>>vn6M«a v.  ------- —¡—-
ue»tas del (uzeado para el remate de los ter- Por decreto del &r. Alcalde de la ciudad de tíantiago, heridas inferidas al negro Máreos lucumi, esclavo de D. Fer
"	. '	a	__ mía»	n 1 T» <T*»1 ( ."irnal U».	mtnn nnKIíon an	,4.«	__i . J . i Y __________ i   • . _ . ........ .1» I.. „»..k. .1.1 .1:.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en la cau- j sa criminal formada para averiguar el autor ó autores de las 3
A nt«
que componen el cuerpoíe bieneaque aon lo« «iguien- lo notificó D. Angel Carballo, escribano publico en 31 de nandode Osma; como a las siete y cuarto de la noche del dia
itu»da« en el partido de Alacranes punto Mayo de 844, en los criminales seguidos contra don José Diaz once del que curea en el crucero de la calle de San Nicolás es- , ,
d«l ingenio San para averiguar los autores de los robos hechos en el camino del quina h. la Zanja,junto al palo donde se amarran las sogas del corriente tomamoé lo qu« Sigue: irías que en mas Rincón, se mandó anotar entredicho a los bienes del refrrido ¡ ferro-carril de esta ciudad: está mandado que por medio de la Diaz.	i Gaceta Oficial, en tres números consecutivos se citen á las per-
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador del puerto de « sonas que puedan dar razón dei hecho que se averigua pai a quej
itutlfl <a mm Ir»	TY Í2rHoS Acosta V F.snnil. BA niomln I J____J. Jno	J.l	«t.nnAin nr.m.ioro'lnan I
12Î caballer
.Jo I* Hfrwjg la» citalo» compone« parto
mío. tasada* m 9.633$, 3 rs; y la» bien hechurias
an y corteapqnJa áloa actuales poseedores, avaluadas en 1$. 4) ra., y «ài de caballer en el miarno partido en que
Contaduría general de !a Real Lotería y Octubre de 1851.—Luis de Benavides.
Del Pelayo, periódico de Nueva-Orleans del 18
Hueva- York 15 de Octubre.
$ 4| rs.y 6i Je caballones en el mismo partido en que	“r cecr»to uel Br. lenituu-i.e guoeriinaor aei puerto de sones que puedan dar razón del hecho que ae averigua pal a que El vapor ingles América acaba de entrar travén- n R„__________________________ T	' J
un potrero tesadas en 4.965$ 5 r»., y *u»^bien hechurias U ardenas,que louptifigóP* Cariqs Acosta y Espou, te mando dentro de dos días después del último anuncio comparezcan«	P 8	“	| D, Ramón Capdevila: un tomo.
Tratado de terapéutica general, por D. Luis Obi y D. J osé Oriol Ferreras.
Tratado de terapéutica y materia médica, por A. Tiousseanx y Pidoux, traducido al castellano.
Tratado elemental de terapéutica médica, por L-Martinet, traducido porD. Lorenzo Boscasa: un tomo-J. Foy, traducido por D. Juan Bautista Foix Ger.l: dos tomos.
Elementos de terapéutica y materia, médica, por