
H- - . ^-âwigBg«

®sa¡ y ademas do la brillante oficialidad de ia gáámi- 'Villas, interinamente, nuestro muy áigtic y apreciable cion, *e encontraron en la iglesia las autoridades,cor-|Sr. Teniente Gobernador, coronel D Miguel Barón, poraciones y cuanta» personas notables encierra la pe- que tan buenas y entrañables simpatías cuenta en este
blacion.	___ _	pueblo, donde le deseaban vivamente sus buenos y nu-
SANTI-SP1RITUS.—Del Fénic del 10 tomamos ‘morosos amigos. Ha hecho toda la jornada por tierra lo siguiente;	en medio de este tiempo crudo, con aiguna dolencia
“Temporal.—Ocho dias haca, poco mas 6 méuos, que estamos experimentando los efectos de un pequeño temporal. Aun cuando no haya causado, que nos
fisica, sin que esto baya sido motivo para impedirle el cumplimiento desús deberes.
Felicitárnosle por su bien veni la y deseamos su
otros sepamos, desgracias dignas de lamentarse, sin ; permanencia entre nosotros largo tiempo embargo, el mal estado de los caminos, y el intercep-	Temporal.—Después de la continuada lluvia de la
tado paso de algunos rios por las aguas, no dejan de pasada semana vino por ñu de fiesta el temporalito de a traer consigo bastantes daños y perjuicios á nuestros ¡gua que duró casisiu escampar/eade la tarde|4el sábado labradores y hacendados. Para los campos, no creemos! hasta la noche del domingo. Los rios han crecido to pueda ser lo mejor el exorbitante exceso de aguas- dos notablemente y la tierra está brotando por todas Estado sanitario de. la población.—Noteuemos que dartes abundantes airoyos. Muchos años había que lamentar por hoy, gracias á la Providencia, otra enfer- las lluvias no erau tan abundantes y continuadas como medad que la rancia y envejecida tos 6 gripe, y esta so- en estos últimos meses. Ya hace falta el sol para que lo acomete a los niños.	las plantas crezcan, pues están cuteramente borrachas.
Estadística.—El movimiento que ha tenido la po- y algunos plantíos quizá se pierdan por el exceso de blacion en todo el mes de Setiembre último es como ese líquido que les viene de arriba. El tiempo parece
sigue.
BAUTISMOS.
Blancos varones.............24
Hembras..................... 35
De color varones............ II
Hembras................... 10
Esclavos................. 0
Hembras................... 5—85
MATRIMONIOS.
Blancos..................... 7
De color.................... 2 —9
KNTIERR.08.
Blancos varones.............. 14
Hembras..................... 6
De color libres.............. 4
Hembras..................... 2
EsÁrfvos..................... 6
Hembras..................... 2—34
que va serenando aunque todavía algo sospechoso.

Excede en 51.
VILLA-CLARA.—Del Eco del 10.
El mismo número inserta tilia correspondencia de ¡ Remedios del 29 de Setiembro, de la cual tomamos los j párrafos que siguen.
Ferro-carril.—El de esta villaá.Caibarien, sin embargo de no ser tiempo de zafra, de que tampoco los comerciantes pasan ahora á la capital,á surtirse de los principales renglones que aquí se expenden; con todo no deja de seguir siempre su movimiento y tener con algún aprovechamiento cargas y pasageros que coudu-cir. Ahora que estamos en el rigor de las lluvias y que aquí son con exceso, se vé la utilidad de esas empresas y se toca lo necesario que es tal via de comuuica-cieu.
Según se me ha informado, la Junta Directiva de este ferro-carril está en correspondencia con el Sr. Ro-bertson, hijo, que so halla en Puerto-Príncipe, el cual se ha propuesto concluir el de Nuevítas á aquella ciudad, cuyo Sr. ya anteriormente había dirigido la vista hacia el ramal que hoy tenemos, y parece piensa pro-lougarlode esta hasta esa de Santa Clara.
—Longevidad de un loro.—Existe en la casa de Doña María Rosalía de Rojas, una de estas aves que sojuzga tendrá como ¡noventa añoslj; pues me he informado con personas de verdad que pasan de ocheu-ta y todos aseguran que cuando tuvieron uso de razón le conocieron ya viejo en poder de Doña María Jacinta Sánchez: que por muerte de esta pasó al de su hermano el Pbro. D. Tomás Francisco y por su fallecimiento al do D. Sebastian Saura; de allí al de ia Sra. Doña Francisca su legítima hija quien lo regaló él año de 1825 al Ldo. en medicina y cirujía D. José Martin de Rojas y esteásuhija política Doña María Rosalía. Hoy se halla el anciano pájaro, ciego, pero camina por toda la casa y el patio con el mayor tino siu perderse; habla, sin embargo de sus años muy Diaro y canta varias canciones. Vista hace fé, en la calle que denominan de la Mar habitación de las Rojas se halla el loro, y en la población se encuentran varias personas antiguas y que atestan lo relacionado; el que dudare y quiera convencerse puede informarse de la verdad.
—Otra longevidad.—En el ingenio del Sr. Teniente Coronel D. Antomo Martínez de Villa correspondiente á esta jurisdicción, que se halla en el camino que guia de aquí á Villa-Clara, está el negro Rafael, de nación africano, el que asegura tener mucho mas de cien años y atesta haber venido de marinero en la expedición inglesa que al mando del Sr. Albemar tomó la Habana el año de 1762. Da razones muy ciertas délas ocurrencias que acontecieron en aquel sitio y bloqueo. Conserva sus potencias intelectuales y toda su dentadura intacta.
Es ceauto tiene que comunicarles por hoy su afectísimo.—Lázaro.
—Llegada.—En la tarde del miércoles llegó á esta villa el S, Teuiente Coronel D. Alejandro Badiola, segundo Comandante del regimieuto de Zaragoza.
—Regimiento infantería de Zaragoza número 15.— Hé aquí el programa que se nos ha remitido para las fiestas que han de tener lugar el 12 del corriente, día de Nuestra Señora la Virgen del Pilar, patrona de dicho regimiento.
En la tarde del 11 víspera del santo de esta milagrosa Señora, se cantará una salve en la Iglesia parroquial Mayor.
Al apuntar el alba del 12, la banda y música del regimiento romperá la Diana en el patio del cuartel, levantándose la tropa acto coutínuo y vistiéndose de gala para asistir con todos los señores Gefes y Oficiales en el mismo tragan dicho acto religioso que datá principio á las 9 con la mayor solemnidad, ha-aiendo la descarga de ordenanza al tiempo de alzar; en el caso que no se acuerde haya prucesiou, pues entónces será aquella al fiu de esta aute la Patrona Titular. Que el Sr. Capellán párroco del regimiento D. Sebastian de Troya pronunciará el panegírico en la misa solemne.
La tropa tendrá dos ranchos, el de por la mañana que lo comerá á las siete y media, solo so compon drá de garbanzos, carne y media botella de vino por plaza, y el de la tarde que lo será á las cuatro y media tendrán dos platos fuertes, el uno de cocido con garbanzos, jamun. carne y berzas, y el otro de un guisado de carne en salsa con patatas y también media botella de viuo por plaza, permitiéndoles la salida á la tropa por la mañana desde que concluyan de comer el rancho hasta la hora de armarse para asistir á la misa, y después de esta hasta las doce; por la tarde saldrán igualmente á paseo desde finado el rancho hasta las siete que se pasará la lista en las cuadras.
A las ocho de la noche del indicado dia se dará un baile con ambigú en el salón de la Sociedad, con vidando dos dias antes por medio de targetas á nmn bre de los señores (Jefes y Oficiales las familias que de autemano se acuerde en juuta deban invitarse para que asistan; dicha anticipación será tomada con ob jeto deque las niñas tengan tiempo suficiente de prepararse y sea mayor la concurrencia. Para recibir los convidados y conducir las señoritas al salón, se nom brará una comisión compuesta de un capitán, dos tenientes y dos subtenientes.
Como en los intermedios deban servirse dulces
CORREO DE MATANZAS.
L t Aurora de Matanzas del 14.
Defunción.—En la tarde de ayer se le dió sepultura al cadáver del Sr. D. José Dehogues, natural de Bayajá (isla de Santo Domingo), antiguo v honrado veucino de e9ta ciudad. Arrebatado á su familia y sus numerosos amigos por uu violento ataque apoplético ¡ha dejado un vacio lamentable. Su constancia eu el trabajo, su houradez y probidad le granjearon algunos bienes do fortuna y el aprecio general porque á estas bellas dotes se uoian otras uo titéaos estimables, la de ;bueu esposo, cariñoso padre y consecuente amigo. Por eso un numeroso cortejo fúnebre le acompañó hasta su última morada tributándole el postrer homenaje al separarse de nosotros para siempre. ¡Paz en el cielo á su
el número de nacidos al de muertos alma y consuelo eu la tierra á su desolada familia!
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 3 de Setiembre.
De uo periódico de Barceloua tomamos los datos que transcribimos al pie de estas líneas acerca del territorio español.
“El territoria español de la Peufusula asciende á 71.655.575 fanegas de tierra de marco real.de las que se cultivan en el dia una cuarta parte aproximadamente; que rebajadas las des terceras partes por lo que o ctipnn las montañas, rios, caminos, <fce., quedan 17.913,894 fanegas de tierra baldía, las que unidas á las 17.913,894 que se cultivan, componen treinta y cin cinco millones ochocientas veinte y siete mil setecientas ochenta y siete fanegas.
“El terreno que ahora se riega ascenderá á un millón ochocientas veinte y siete mil ochenta y ocho fanegas, y quedarán 34.000,000 de fanegas paia poder regar. Las 1.827,788 fanegas de riego produceu tanto como 18.277,880 de secauo. En este caso, rebajando de los 34.000,000 de fanegas que podrían recibir el riego las 16.086,106 que eu el dia se labran como de secano, resultan diez y siete millones novecientas trece mil ochocientas noventa y cuatro fanegas de tierra, que haciéndose de regadío producirán 1430 reales vellón cada fanega y se obtendrá un aumento anual de riqueza do doscientos cincuenta y seis mil diez y seis millones ochocientos sesenta y ocho mil cuatrocientos veinte reales vellón. Las 16.086,106 que hoy se labran de secauo, á razón de 143 reales por fanega, produceu una riqueza anual de 2.300,313,158 reales; pero haciéndolas de regadío producirán 28.003.131,580, luego haciendo do regadío estas 16,086,106 faaegas, resulta un aumento anual de producción de veinte mil setecientos dos millones ochocientos diez y ocho mil cuatrocientos veinte y dos reales vellón. Sumada esta partida con las25,616.898,420 reales que ántes hemos dicho, se obteudrá 36,318 786,842 reales ríe aumento de riqueza anual: si utilizásemos el riego y si aplicásemos á este aumento el 6 por 100 por todo geuero de contribuciones, resultarla á favor del crédito público la suma de 2,779,181,210 reales vellón de aumento de renta anual.”
—Hace pocos dias, al apearse S. M. el Rey en el real sitio del Pardo; se le presentaron dos niños, hijos de doña Luisa de Beuavides, viuda de uu teniente de infantería fusilado por Cabrera durante la guerra civil; y habiendo hecho presente á S. M. la muy triste situación á que su pobre madre se hallaha reducida por no contar con otros medios de subsistencia que la escasa viudedad de ciuco reales diarios, condolido el ánimo de S. M. de la expresiva exposición de tales infortunios, despuee de haberles socorrido con una cantidad en dinero, mandando á uno de la servidumbre que los colocase en el coche de respeto, loe condujo al real palacio, y les mandó que al dia siguiente se le presentasen acompañados de su madre. Asi lo verificaron en efecto, y sin embargo de que S. M. se hallaba almorzando, los h,zo entrar al momeuto, llevando su piadosa bondad hasta el estromo de mandarles que se sentaran en una segunda mesa, en donde les dieron de almorzar.
Un momento después el Rey pasó en persona A ia real cámara de su augusta esposa, volviendo junto» los régios esposos al sitio eo donde se hallaban la ma dre y sus dos hijos: después de haberles dirigido algunas preguntas S. M. la Reiua con la mayor amabilidad acerca de sus infortunios y de sus deseos, tomando eu sus reales manos el memorial que con el mas profundo respeto la entregó la desventurada viuda, la mauifistó eu el acto que estaba concedido cuanto pedia, á saber: que el mayor de sus hijos fuese colocado eu uuo de los regimientos de Ultramar, según ella solicitaba, y que el segundo fuese admitido en un colegio militar bajo su augusta protección; y habiendo dado á la madre cierta cantidad para socorro de sus necesidades se des pidieron esta y sus dos lujos colmados de ventura, vertiendo lágrimas de consuelo, como las hau vertido y vierten cuantos han llegado á saber estos sublimes rasgo* que deben procurar y procurarán sin duda á los régios esposos la bendición del cielo, la expresiva gratitud de los que abrigan en su corazón dulces afectos, y la mas siacera aprobación de las generaciones futuras.
NOTICIAS EXTR ALÍGERAS,
por todb* partes H rWiYtó* «tó él ttftyor tbWstM* mo. E)4de Setiembre asistía en Degoá un simulacro de combato en medio de un gentío Inmenso venido de todas partes; he aquí lo que nos escriben de Dego;
“Se ha representado en Dego el combate en que Bonaparto hizo tomar á las divisiones de Massena y Laharpe las fuertes posiciones Ocupadas por Vukasso-vitch. El cuerpo de egérc-'to de Vukassovitch estaba representado por el 5. e regimiento, el 8. 0 y 9. ° batallones de tiradores y ocho piezas de artillería: el de Bonaparte por la brigada de Saboya el 7.° batallón do tiradores y ocho piezas de artillería.
“El 5. = regimiento de infantería y los batallones 8. c y 9. * de cazadores ocupaban el pueblo inferior de Dego, el sitio llamado Castello, la Corta, la villa del Piano y los antiguos reductos. Desde que las tropas de ataque tomaron posiciones mas elevadas que las del cuerpo supuesto de Vukassovitch, este tuvo que retirarse en primer lugar de Castello y luego sucesivamente de todas las posiciones.
“A mediodía los tambores anunciaron el fin del combate y las tropas se quedaron eu las posiciones que ocupaban. El rey siguió con atención y placer todos los movimientos délos combatientes, y pasó luego á caballo del lado de Savone, saludando afectuosamente los soldados y al pueblo. Estaba acompañado por el duque de Génova, que en 1847 había estudiado ya estas posiciones.
Génova 6 de Setiembrt.—Ayer entró en este pser-to la fragata de vapor el Gobernólo, trayendo á su bordo al rey nuestro soberauo, que desembarcó á eso de las nueve de la mañana, eu el pequeño fuerte de San Andrés, cerca de Sestri, donde había veuido el presidente del Consejo para reuoirse á S. M. y acompañarle á Genova. La llogada del rey había sido seña lada mucho tiempo antes por los disparos do ia arti Hería y varios morterotes colocados cu muchos pun tos de la costa qoe ha recorrido la fragata viniendo de Savone. Todos los buques que se hallaban en el litoral se babian empavesado en señal de regocijo; muchos de ellos se babian alineado frente al punto de desembarque, donde s- habla construido un magnífico bellon para recibir al Rey, y donde se había reunido un gentío inmenso acudido de todas las cercanías manifestando la mayor impaciencia por ver á S. M. El Rey, montado en un hermoso caballo, se vió obliga do a marchar constantemente al paso, como su comitiva, para responder á las manifestaciones nada equívocas del respeto y entusiasmo de toda la población; así es que r,o pudo llegar á Génova hasta las once.
La guardia nacional hacia mucho tiempo que esperaba sobre las armas en las calles por donde debia de pasar S. M. y que llenaban ademas un gentío considerable. El arrabal de San Pedro de Arena presentaba el aspecto mas animado; las calles y ventanas estaban llenas de colgaduras. Cuando la artillería y las campanas anunciaron á la ciudad la llegada de la Real comitiva, el gentío se ajitó y en el momento en que apareció el Rey, fue saludado con vivas aclamaciones, á las cuales S. M. respondía con suma gracia. Las aclamaciones no eian r>i menos vivas ni méuos entusiastas en las filas de la guardia nacional.
Eu ia calle do Balbi el gentío era tan compacto, que la comitiva uo podia avanzar sino con mucho trabajo. Llegado á palacio, S. M. se, apeó del caballo para asistir al desfile de la guardia nacional y las pocas tropas que se hallaban en este momento en Génova á causa de los cambios de guarnición, lo quo me-rece también ser notado en esta ocasión. Después del desfile el rey subió á sus habitaciones para recibir á las autoridades civiles y militares que le esperaban para cumplimentarle.
En una palnbra, la acogida que ha tenido el Rey en Génova ha sido de las mas significativas; De consiguiente el recibimiento hecho al rey en Génova prueba quo la población de esta ciudad, á pesar de las declamaciones de un partido, que pierde cada dia de su influencia, sabe apreciar las ventajas del régimen que nos gobierna y que no participa de ninguna de las opinioues exageradas de las que algunos pe riódicos se hacen el eco.	(C. de U.)
COMUNICADO
GUANABACOA
Rasgo de acendrada lealtad y gratitud.
fáfifl MMMHffA,
LIBROS E IMPRESOS
El dia de ayer, cumple-años del suspirado nacimiento de nuestra idolatrada Soberana, dia venturoso y grande para todos los españolas de ámbos hemisferios, y que cada uno anhela fervorosamente marcar con algún acto de beneficencia, de adhesión y de fidelidad, hemos visto con extremado placer, que el Sr. D,
Ramón Tarragó, teniente retirado con agregación al Estado Mayor de la Plaza, dió un magnífico almuerzo á la tropa, que fué servido por las mus amables y bondadosas señoras de la casa, esmerándose todas eu demostrar sus distinguidos sentimientos y la profunda satisfacción que les cabía en prestar sus servicios personalmente, en aquel acto obsequioso á los valientes defensores de la patria, del altar y del trono.
Concluido el expléndido desayuno, es ocupé el Sr Tarragó en distribuir con una efusión, que la pluma uo puede describir, dos reales fuertes á cada soldado, cuatro á los cabos y un peso á los sargentos, llen.ndo de este modo en cuanto le fuera dable, el objeto siempre sagrado de contribuir á perpetuar la memoria de tan fausto aniversario,
Reuniéronse con tal motivo en la morada del Sr. Tarrogó várias personas respetables, que ardiendo en loa mismos sentimientos, se apresuraron a manifestar á los obsequiados el extremado placer que lesasi» tia por les cordiales demostraciones con que el antiguo compañero de »us glorias, acababa de ofrecerles las pruebas mas positivas de estimación, de gratitud é in declinable aprecio.
La tropa se mostró sumamente complacida, y valorizando el oberino, que pe le ofve.ió eu eu verdadero trui&uoa y fcrmacé tamaño; victoreando à S. M. (Q,. D. G.),al Cierna, jquirir la colección Sr. Capitao General, á ese genio notable que rije	j1® Ia
los destinos de esta preciosa Antilla, y á sus distinguido» Gefes, desfiló en orden para su respectivo cuartel.
Así terminó este solemne festejo, que consagrado á enaltecer dia tan feliz y tan histórico por los grandes recuerdos que atesora; es indudable, que honra mucho al leal sébdiio que lo dió, y á les valientes para quienes se preparó tan recomendable obsequio,
No parece justo que acciones de tanta valía queden sepultadas en el olvido, y como su relación siempre será grata, se adelanta á publicarlas ua fiel vecino.
Guanabicoa Octubre 11 de 1851.—C. N. de V.
SUSCRIPCION,
PLANO TOPOGRAFICO,histórico y pintoresco del pue-bio de LAS POZAS, donde tuvo lugar la memorable acción del 13 de Agosto de 1851, entre las tropas españolas al mando del reneral Ena, y la gavilla de piratas acaudillada por el traidor López.—Contendrá l.° el retrato del Excmo. Sr. Capitao General D, José de lá Concha. *2.® el plano del pueblo indicando las operaciones militares. 3 ° Una señe de interesantes vistas de los alrededores, una de ellas del enorme Pande Guaijabon. 4.° Uno descripción histórica y topográfica de dicho pueblo, con pormenor de la invasión y su derrota.—Este plano con las vistas referidas está ya concluido. Ha sido levantado original sobre el mismo terreno por D. Mariano Caries, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, Piloto y o rofesor bien conocido ñor otros rrabajos análogos.—El plano se litografiará por un artista distinguido.—Se suscribe á él en la Imprenta del Gobierno, Marco Dorado, librerías de Charlain y de la Minerva, y de la <>rux Verde-	3
Plano general de la campaña contra Lo-
pez y su guvilla, también historie« y pintoresco, con multitud de vistas.—Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones amplias y exactas, á fin de que se conozcan mejor los nobles he hosque han aumentado una página de la historia de las glorias de Españn.
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Calle de Aguiar núm. 45.
En este establecimiento se hallan de veníala „Historia eter na del derecho romano”, y el „Curso de física experimental por Marcet” traducidas Ambas obras en esta ciudad, la primera por el Dr. D. F. Vallin, y la segunda por el Br. IÍ. José Manuel Mestre.	5
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación quese empezó en París en 1841, lia seguido constantemente con la misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de ia traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, ci-far macé uticos, proporcionándoles la ocasión de nd-' >n completa en la mitad dei número de volúme-edicion francesa, para lo cual ha hecho que cada tomito en español contenga las materias dedos en frunces.—El tomo 1. ° correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados á !a rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle d« 1 Obispo y en la Minerva, calle de la Muralla.
LA AMIGA MODELO,—Por Alejandro
Humas.—Habiéndose concluido la impresión de esta intere-tantísirna novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas cillas, en el despacho de LA PRENSA, y en Matanzas, libre-
wvi.

Habana 16 de Octubre.
xrzcciONEs astronómicas.—¡Sale el sol á las 6 h. J2 m. déla mañana v se pone á las 5 h. 48 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe pedia—El teniente Coronel D. Baldomero de la Calleja.
facultativo MiLiTARUE semana—D. Sebastian Hicoy, vive calle de Farruco núm. 80.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E. Sr. don Domingo Sterling y HeredÍH.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña Monserrute de la Luz de Kodriguez de la Torre.
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el rfr. don Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dr. D. José Saturnino Val des y Ldo. D. José María Vallina
en Guadalupe t Peñalver.—L-tos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenznela.
En Colon r San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Palacios y D. Manuel Francisco Eatralgo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Loso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvoy Calvo —En el delSto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrmaga.—En el de Tacón.—El ."r. D. Francisco Chacón y Calvo.— En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalvery Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo ti dia 14, precios, arrobas existencia.
por i
función extraordinaria.—Ya hemos hablado de la gran función lírico-dramática que prepara el Liceo Artístico y Literario, asi como del laudable fin que la motiva; ahora llamaremos la atención de nuestros lectores sobre el anuncio de dicha función que publica, mos eu el correspondiente lugar, y eft el cual encontrarán todos sus pormenores capaces de excitar el interés público. El espectáculo será presidido por nuestro digno Capitau General. Después de una grande obertura-se pondrá en escena la graciosa comedia de Rubí: De tras de la Cruz el Diablo, desempeñada por la sección de Declamación del iustituto. En seguida so servirá á las Sras. concurrentes á los palcos uo delicado refresco, pensamiento oportuno y galante quo no sería nunca bastante elogiado, y después ia seecion de música cantará el dúo de tenor y bajo de ia ópera Lucía de Lam-mermoor, terminando la parte lírica con el tercer neto del Belisario y el coro y terceto del cuarto de la misma ópera. El teatro estará ademas completameute ilmni-oado. Como se vé, ia función es sumameute variada y debo llamar la atención del público. Esperamos pues que atraiga una concurrencia digna de ella y del objeto á que se dedica su producto:
—correo de ultramar.—Ayer nos ocupamos de la parte literaria que mensualmeute publica este periódico y hoy lo haremos do la parte ilustrada que acabamos de recibir, tan digna de elogio como aquella por sus excelentes grabados en madera hechos por artistas de nota, y por la buena elección que se advierte en los artículos de lectura amona ó instructiva que la compo-uen. La recomendamos al público porque en realidad lo merece.
—scopelleti.— Parece que lacornpañía ecuestre» á cuyo freute se halla este hábil ginete vendrá de regreso á la Habana en toda la semaua próxima después de haber hecho un buen acopio de caballos de la Isla eu-tre los cuales se dice que hay algunos notables por su mucha alzada y hermosa estampa. Si estos antecedentes son cierto8como lo creemos, las fuuciones acuestreá
FRANCIA.
El corresponsal del Times de Lisboa anuncia que acaba de formarse un comité electoral bajo la presidencia del duque de Terceira y bajo la inspiración del conde de Thotnar y de su hermano Silva Cabra! que se reconcilió con Costa, después de haber ayudado a Saldauha á hacerla caer del poder.
El almirantazgo inglés ha anunciado una licitación parauua nueva línea de vapores á hélices entre la Inglaterra y la costa occidental de Africa. Los puertos en que deberán tocar son: Gorta, Bathntrst, Sierra Leona, Monrovia (Liberia), cabo Coast-Caftle-A-cera, Whvüah-Badagny, Lagos, Bonoy, Viejo Cala-bar, Catneroous, y Fernando Pó. Los buques deberán y refrescos, se destinarán seis soldados con un cabo correr ocho nu los por término medio y la contrata
tanto para este acto como para la asistencia del ambigú, así mismo habrá otlos cuatro de igual clase para que atiendan al alumbrado, y dos con otro cabo para que cuiden del guarda-ropa y pongan una targeta a c»da prenda 6 lío de los que le entreguen, devolviendo otra igual á sus dueños para evitar equivocaciones; todos estos soldados deberán ser los mas despejados de las compañías; para el tocador de seño-fas so nombrará á la que estuvo en el anterior sirviéndole.
La orquesta situará en un palco que al efecto se formará eu el sitio mas apropósito anunciando esta Por medio de carteles el baile que hayan de tocar, precediendo antes el aviso ó mandato del señor capitán nombrado director de sala.
Si la noche del baile estuviese lluviosa se tendrán svisados los carruajes de alquiler á fiu de que en este
dui ará cinco años. Los vapores del Cabo de Buena Esperauza hacen actualmente escala en Sierra Leona, pero la nueva línea nos dispensará de esa necesidad, que era tenida por un osbtáculo formal. De consiguieu-tese al'erará el derrotero de esos buques; en lugar de ir á Sierra-Leona harán escala en la Ascensión á la ida, y en Santa Helena á la vuelta.
ITALIA.
Roma.—Hace algunas semanas que se esperaba de vuelta al señor Castillo y Ayenza, representante de la España en la córte pontificia; pero ayer llegó el conde Colombi, antiguo embajador do España en Viena, para reemplazarlo.
La llegada del nuevo embajador activará sin duda el consistorio anunciado.
Luego después 6e ocuparán del concordato
BENEFICIADOS.
Clash».
Peso.
Total.i mant.
Cerdos — Carneros.
139
52
12
arrob. libras
127
413
G5
10
3
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
'Existencia para mañana.
,,	,	( manteca á 36 y 38 re. sene, arrob. >
aeraos.... Jca nB i32, 33,34, 35 y 36 idem... j ”
Carneros á 20 re. id..............i...........
1087
174
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA.
Conforme á lo diepue ero en el articulo 21 del Reglamento de la compañía, se cita á los accionistas para la junta general del último domingo 26del corriente á las doce de la mañana en la enea riel Piesidente, calle de la Habana n. 164. Habasn y Octubre 6 de 1851.—Ramcn de Pnlma, secretario.	8
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ALUMBRADO DE GAS.
Esta compañía ha acordado mi dividendo de 5 p. g por el semestre que feneció el 30 de Junio próximo pasado, puniendo acudir á percibirlo los Brea. accionistas en la oñeina de la Em-presa,calle de Aguiar n. 24. Habana 8 de Octubre de 1851.— A. A. Raphel, secretario.	7
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES. Mañana á Ihs 5 celebra junta ordinaria en el edifi io déla Corporación. Habana y Octubre 15 de 1851.-------Manuel Costa-
les, Secretario.
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
JUNTA ECONOMICA.
Resuelto por esta Corporación rematar la contrata para la construcción de chacos, hombreras, forrageras y demas efectos de cordonería q -o puedan necesitarse para la misma; ha dispuesto se anuncie al público esta disposición por tres dias c» n seoulivos, para que las personas que gusten hacer proposic o-nes á ellas, ocurran el viérnes 17 del actual á la cnsa
tuno, Juan Antonio Santos.
serán favorecidos por el público que siempre ha matii-1 del Sr. Coronel Gefe de la referida Sección, sita en la calle de S. festado marcada predilección hacia esta clase do espec- i Ignacio n. 39, donde se les manifestarán lascondiciones ai efee-táculos	| to, mediante las cuales se verificará al mejor postor.—El secre-
—tertulias semanales.—Dias pasados hablamos' de las que se proponían dar várias familias de esta C*»-j pital en el próximo invierno, siguiendo la costumbre i SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO establecida eu igual época del año pasado. Hoy hemos sabido que dichas reuaiones comenzarán muy pronto con gran placer de la juventud de ámbos sexus que espera impaciente el momento ae gozar de ios tranquilos y agradables placeres que proporcionan. En el invierno de este ano parece que serán mas numerosas que en el del pasado, pues á las de entónces que continuaran como anteriormente, se agregarán otras nuevas. Mucho nos alegramos de que así suceda, pues fácilmente se compreuden las ventajas que traen consigo esas tertulias que tanto contribuyen á
Se necesitan 10carpinteros buenos para fábricas, y ae lea pagarán buenos jornales.—También una cocinera: informarán en dichos almacenes y en la calle de S. Ignacio n.75,	“
£n el despacho de esta i upreuta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para elj
«aso pase una comisión á buscar las familias convi- que debe rectificar el señor conde Colombi. E
estrechar los	1e,!'mü,T° ? af".¡nif
,	. Jutivo del ramo de sanidad de
lazos que deben unir a los habitantes de uua misma ¡ isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de .sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infanterìa y caballería.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorío de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá,
población.
—nueva compaüia dramática.—Según vemos en la Prensa parece que varios jóvenes de ámbos sexsos de esta ciudad» aficionados al arto de la declamación, se proponen formar una compañía dramática destinada á trabajar por de prouto eu algunas de las principales poblaciones del interior de la Isla. El pensamiento es digno de elogio pues nada recomienda tanto á una persona com» el que trate de ganar honradamente su subsistencia empleando para ella los recursos que su actividad ó su talento le sugieran. Cuando con perseve-ranciase procuran vencer los obstáculos que toda pro-! fesion presenta al principio, rara vez se deja de conseguir un resultado satisfactorio, recompensa merecida de la laboriosidad, honradez y coustancia.
—raveles.—Estos hábiles funámbulos que tan favo-i rabie acogida han obtenido siempre en la Habaua, y cou justicia, porque es grande el mérito que poseen, a-caban de enriquecer su repertorio con un nuevo baile pantomímico compuesto por el inolvidable Gabriel Iia-vel. quien sí damos crédito á los periódicos de Nueva Yoik, hace en el verdaderas maravillas. Titúlate Un
. -	,	------- Papa viage aereostático a China y cousta de una série de pa-
.	,	elegirá probablemente la forma de alocución para ha-isages origiuales y divertidos á que de margen la resis-
Ea fachada del edificio se iluminara con vasos de cer conocer este concordato, á fin de poder decidir al! tencia que opona el aereonauta á uaturalizarse subdi colores si se encuentra el número suficiente de ellos, mismo tiempo lo que le parezca mas couveuiente sobre - - -El cuartel principa! que ocupa el regimiento será lasituaciou política de los Estados de la I^lesa. también iluminado con farolas, colocando una hasta- —El mariscal Radetzki se halla de vuelta en Milán aoderag eu el centro y sobre la fachada principal, á donde se dirigió para asistir al aniversario del naci-para aue a| toque de diana se ice la bandera nacional, miento del emperador. Hubo con ese motivo revista TRINIDAD.—El Correo del 8 del corriente in- general de tropas, bauquetes é iluminaciones.
8©rta lo que sigue:	—El rey del Piamonte ha dado de su bolsillo parti-
da **‘e&af*Q*—“a ‘legado ayer á las seis de la tarde cular 6000 francos para enviar obreros á la Exposiciou regreso de su viaje á Villa-Clara, adonde fué á ha- de Lóudres. era© cargo de la Comandancia general de las Cuatro El rey del Piamonte está recorriendo sus Estados
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Esemo. St o-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los 'recios corrientes. Con las d§ is taras y envases. Vendes» en el despacho de esta itnprery* ta, librería de Charlain y de! ¡Sans, tabaquería del Gas, Plu-¡ za de Armas, y tiendas de pu- i peí, la Cruz Verde, y Principal i plaza dei Vapor.—Precio 2rs.! tuertes.
Nuevo Formulario Magistral
.íade los Sres.Olmo y hermano, al mismo precio.
Manual de Flebotomianos y Parteras, por
el Dr. U. Ambrosio González dei Valle, puestos de texto« por la Inspección de Estudios y aprobados por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector: se hallan de venta 4 peso cada ejemplar en la uirpenta de Boloña, calle del Sol núm. 71.	8
DELIRIUM. — Leyenda fantástica en va-
riedad de metros, de D. J. Henberto García de Quevedo, precedida de un prólogo del Sr.D. J. E. Hartzembusch, 1 tomo, magnifica impresión, con 12 hermosas láminas sueltas é intercaladas, grabadas en madera por uno de nuestros mas distinguidos artistas- DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly número 103.	4
1MARIA,
CORONA POETICA DE LA VIRGEN.
Poema religioso de D. José Zorrilla y D. J. Hcriberto García de Quevedo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado por toda la Prensa.—Esta bellísimn obra tan a propósito para ia Biblioteca como para el templo-, para el estudio como para la oración, impresa con ei mayor esmero en excelente papel satinado y glaseado, con una elegante cubierta de color; se halla de venta á un módico precio en el DEPOSITO DE PL-BUCACIONEg, calle de Q-ReiUv n. 103.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una cómoda y espasiosa ca sa
con magnificas habitaciones altas, situada eu la calle de Puu la n. 73: impondrán en la de San Rafael extramuros casa u. 64 r las mañanas de siete á diez y por la turde hasta las seis.
Se vende la c.sa n, 60 de la calle de las
Damas, por su ajuste: calle del Aguila, accesoria contigua al n. 40, acera del Este, accesoria antea de llegar á la plazoleta de Jesús María, extramuros, darán razón.	3
Para concluir de realizar una testamen-
taríase vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardiu de Sierra, calle.de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguao-, una cusa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calla de la Florida núm. 21, entre las de la Misión y de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada cou losa de Hamburgo, produce més del al mes de premio: calle de Cienfuegos esquina á la de la Gloria núm. 31 darán	razón.	14
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de oñcio tabaquero,
joven y dispuesto para cuanto se quiera aplicar; en 510$: darán razón e» la calle de Jesús María extramuros, n. 14.	3
Se venden dos negros, uno cocinero y el
otro propio para lo que se quiera aplicar, por su ajuste: calle de Compostela n.30.	3
Se vende ó	alquila un negro calesero y
cocinero, en 425$ libres para el vendedor: calle-del Sol n. 91 darán razón.	3
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
na presencia,sano y sin taclias,calesero de una bestia, regular zapatero, de muger y servicial de. mano, en 500$ libres para el | vendedor: en la calle de la Salud n. 71.	3
Se vende una negra muy sana y sin ta-
chas, buena lavuudera y pluuchadora regular cocinera, ágil, para servir á ía mano, y asistir un enfermo; en la plazuela de Dragones esquina á la calle de Escobar n. 51. impondrán.
Se vende una negra joven, criolla, mas
que regular corturera y cocinera, asistenta de enfermos y muy entendida en el manejo de una casa, sana y sin tachas, en 5 libres para el vendedor: extramuros, feiretería esquina á la calle del Aguila y calzada Real del Monte.
DE ANIMALES.
Se venden 50 vacas nuevas, experimen-
tadus, superiores lecheras, que hau sido escogidas en las mejores razas: calle del Rayo n. 39.	3
Se vende una buena burra de leche con
su cría ya grande: calle de Bernaza n. 113.	3
DE CARRUAGES.
GRAN SURTIDO DE CARRUAGES.
En ia calle Real de la ¿Salud n. 13, los hallarán nuevos hechos á la ultima moda, vestidos de gró de seda de todos colores, entre ellos hay algunos de guarnición de plata, lo mas elegante que se ha visto en su clase, de modo que el que necesite de alguno puede pasar 4 dicha casa, que de ver el gusto con están hechos y la * quidud en que se dan, seguros que no se irán sin compiar, y se iespo<.de por el tiempo que se trate.
Por haberse ausentado sn dueño á la Pe-
nínaula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cu tro a-sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada sol idea» con las guarniciones completas para una pareja: calle del Ckhi panario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes
Se vende un quitrin en excelente estado,
una pareja de cabaiJíJS dorados, tierra a dentro, y maestro rolan, teros, y nnos arreos de pareja; ademas la pluta necesarias para el arme de un caballo: calle de Compostela n.39.
Se venden quitrines hechos á tode costo,
con materiales escogidos, bien construidos, de preciosas figuras, 4 25 onzas, é igualmente volantes castizas y aq ni trinad as, como se pidan.—También se hacen cargo de toda clase de construcción de carruagey composiciones con mucha equidad: en eJ taller calle del Rayo n. 24, entre las de Dragones y la Zanja
Se vende un quitrín todo nuevo y de úl-
tima, con platinas y vestido á todo costo, se responde de su solidez por bastante tiempo, mas otros dos de medio uso, con todas las maderas para responder como nuevos, los vestidos regulares en decencia, y un quitrin todo nuevo montado en 1 rueda« * estilo de coche y pescante para cochero, con 4 asientos, cnageiián-dolos para cubrir un negocio, se darán perdiendo de su costo, juntos ó separados; calle de la Amistad n. 94.	2
Se vende un quitrin con bastante equi-
I dad, en muy buen estado, con su cojincdlo postizo . ara cuando ¡salen tres señora«, y sus linternas en la sobre-concha: calzada I del Monte, inmediato á la Ceiba, n. 31, tratarán de su ajuste.
Se vende un quitrin d¡ medio uso en buen
estado y decente, por su ajuste.—V se solicita unacriud i buena lavandera, planchadora ó cocinera y servicial, aunque sea coartada siempre que se comprometa á servir: calzada de Galeano u. 128esquinaá la calle de Dragones.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
CALLK DE MKRCAÜF.RBS NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
...	.	—-o—-—i	Participa á sus amigos, como igualmente al público en ge-
preceaitlo ae algunas conside- j neral, haber recibido últimamente itn grande y elegante surtido raciones sobie el arte de rece-|je leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos llaves de to-tar, por W. A. Bouchardat, tra das clases, de »ro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuer-ducido por el Dr. D. JosséMa-¡ <ja, patente de oro, de dos lupas, legítimos inglese.-; relojes de ría Y elazquez, dos ts. en 4. ° j áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobreme-Datos y Observaciones sobre 1 sa,comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además re-la Industria Minera, con una lojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido fie descripción característica de los cristales y vidrios para teda clase de relojes.
Minerales útiles por D. Joaquín ^ NOTA,—Las composiciones de relojes que se hagsn en es-Ezquerra del Bayo.	, te establecimiento, como igualmente de los que se vfu ien, se
Liell, Elementos de Geología responde por un año de su andar, y los precios serán con la ma-tradueido del iugles por D. Joa- yor equidad	2
liquin Ezquerr» dei Bayo. __	ARMAS DE FUEGO.—Se acaban de reci-
toa del Celestial Imperio. Esa uueva paatomímt teu-dietnos quizó el gusto de aplaudirla proato; pues seguu
^ I”51*0: '? co»P?Ma RiVel	edición de esta obre.se ñi.. 4 loe	"£ «zoo^« írab^d., eBIQero
e próximo tovieroo, y esta vez pondrá en Sres. Directores de Colegios y padres de familia así de e8ta ca- y ¿«d alcance extraordinario, de lo nunca visto en escop^Ui e8Cena, ademas del Monstruo V trdé y Mazulme, La ¡pital como del interior de la Isla que tenían hecho pedidos, ha- vizcaiuas, encargadas expresamente á los fabricantes, par t
Libro de lectura para los aiños por M.
bir de los mejores fabricante de Vizcaya, esco
Estrella de Oroy Raúl y Un viage á China obras deseo- i lh*w* de venta á 4 rs. ejemplar y 4$ 4 rs. docena en la imprenta aficionados á ia caza: se venden en la armeria de Ziloaga en nocida, de nosotros y que han agradado extraordina- 10“*%^	“/.“nU morada £! j*" 0b‘»P°	^	d. Beru... , W
UNA HABANERA,—Novela original por „.alS“oÜ	oTÍ® Z
una se hulla de venta en el despacho de esta imprenta. aprender una principianta; en la calle de la Zanja n. 72,	3
rtameate en otras partes, lo que creemos, porque no8¡ autor, calle de Com consta cuan grande es el mérito^de los individuos encargados de ejecutarlas.	IFelicia