I

Habana 28 de Octnbre
afecciones astkünómicas.—Sal» el sol á laa 6 h. 19 m «•la manan» y se pone A las 5 h. -11 m. de la tarde. rAKAD»—£1 Regimiento lufantería de la Reina.
Geke DE día—El mayor Comandante D. Ramón Florea. eacdltativomilitak Di semana—I)r. 1». Domingo Gon bau y Llopiz, vive en la Cabaña.
Vacuna. Hoy ae administra el viro» después de la mtsa mayor en laaaacrtstiae de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro,» mañana Junes de once & doce de ella en el salrn de en-trada de la Real Casa de Beneficencia y en la sacijgtta d> la iglesia del Pilar en Carraguo
a, ,Casa ,>k.hateknii)ad.—Diputado en elpiesente mes.—El Sr. don Domingo Sterling y Jleredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vareas v Doña Monserrate déla Luz de Rodríguez de la Torre X Medico—Dr. D. José de la Luz Hernández itL tJAS\I,t Beneficencia,—Diputado en el presente W®*t e* or. don Juan Espino.
rrCyLTí jIVOAE?	_?abana.—Dr, D. Francisco de Paula
Escofet y Lde. D. José Espárrago.
en Guadalupe y Peñalver.—Líos. D. Pablo José Fer-nandezy D. Migul Gordillo y Almeida.
en Colon y San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Palacios y D. Manuel Francisco Eatralgo.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Tomás Laso de la vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon y Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Lamnaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco j i	7 n de Colon.—El Sr. D. Manuel González
del talle.—En Ambos rastros.—El Sr. D. Joaquin de Peñalver y Sánchez. En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras —V la inspección de actas, Sr. D. JoséManuel Espelius.
----PAattRA—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á E
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el día 24, precios, arrobas y existencia.	‘
BENEFICIADOS.	Total.	Clases.		Peso. arrob libras
		mant.	carne.	
	 Carneros		150 55	1	149	419 i 13 58 1 J_
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos... Smantecaá38 rs. se.arroba...... í
( ca.ne á 28, 29,30 y 32 id. id. id.. j -
Carneros á 20 rs. id. id....
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio.
»1 v P“ü? en e°1nocin!¡e»to del público haberse prorogado has-Jta*0-delc?rrien,emea' Para la admisión de objetos lacirVlrTe" »2«Aposiciones públicas. Habanay Octu-Dre 20de 1851.—José M. déla Paz Moreion. secretario.
„	empresa
RÜ'CARR! r' EMTRE CIENFUEOOS Y VILLA-CLARA.
j Noviembre próximo ven¡dero tendlá , ar en Ia morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las lm®naila> la junta general de accionistas q ue previene el
mi» baloR °i’ en < U-V.0 ooto, H.e d'“ proceder á las e lecciones de que habla el articulo 38 del mismo Reglamento. Lo que se pu-
, , 'Par& conacimiento de los Sres. socios, y que se sirvan con-i„T rrSt‘J,nJlme"'e',Ú p0r llled‘0 de apoderados, á la indicada. Habana25de Octubre de 1851.—Narciso deF.
«retarlo.
reunion Narciso deFoxá,se-
4 años de edad, de buen color, acostumbrados al carruage, el uno de 7 cuartas 4 pulgadas de alzada, y el otro algo menos: impondrán en la calle de San Pedro u. 9, frente al muelle de los vapores de Matanzas.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO superior a todos los conocidos hasta KL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni,calle de] Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, ún icosde-pósitos en la Habana.
Se venden con equidad vários muebles
de caoba, de casa y de hechuras modernas: en la calle de San Nicolás número 25.
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ESPEJUELOS DE ORO ¿ OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—L A CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de A-guiar.—EL SOLITARIO, calle de ia Muralla esquina a la de Compostela; y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mismos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en oro y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores parala cabeza, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras
para camisa y chaleco.
Sección de ártes.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general, 1^ Secretaría de esta Secoion. niu> lmutu oimvo Ko »umiin
. ®®cretaría de esta Sección, que hasta ahora ha estado constituida en el edificio de la Real Sociedad Económica,) se traslade al local donde han de establecerse los talleres generales de arles y oficios, se participa á los Sres. Subdelegados del ramo, artesanos y demas personas que tienen asuntos en esta dependencia, que desde el dia 27 del que cursa pueden ocurrir á la calle de Compostela n. 72, plazuela de Belen, donde continuara su despacho diario como hasta aquí desde las 9 de la ma-nana hasta las 2 de la tarde, y desde las 4 hasta de esta hasta las 7 déla noche en los lúnes, jueves y viernes que no sean de fiesta.
—Jos® Valdes Fauli, secretario.
LIBROS E IMPRESOS-
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
®I dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latín, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas am cuyo conocimiento no puede adelantar en la 'práctica del idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. Su precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reilly, frente á la Imperial.
Por no necesitarlas su dueño se venden
Jas obras siguientes: Defensp de la religión, 41. pasta, 5$; el Fruto de mis lecturas, 11. 6 rs.; Sermones del Padre Cárlos de la Rué, 3t. 4$; la música al alcance de todos, 1 t. 2$; la Voz del Pastor, 1 t. 1$; Colon juzgados militares,3 t.4$; Oficios de Semana Santa en latín, lt. 1$; Instituciones filosóficas eclesiásticas en latín, 2 t. 6 rs.; Discurso sobre una constitución religiosa, 1 t. 4 rs.: calle Real de la Salud n. 54, de 6 á 9y de 3 á 6 de la tarde.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta,
¡agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados deLón-j don L. Vanexuenn, don R. S. Rolando, don F. Navarro, don C. dres. Igualmenteleoutínas, llaves de oro, cronómetros de bu-! Tyng y señora, don J. Forbes, don J. Vegas,don J. L. Delañe, que &e. Relojería junto á la confitería del Brazo| Fuerte, cailc¡don D. O.eize, don E. Biaqucrig, don E. Priua, doña N. áan, de O-Reilly, frente ai núm>16.	4 i don F. Mosculine, don l). Vanderbeck, don M. González, don
Aviso interesante á las personas que Y-m* de ia Torre, don R.Presnoy.aos lujos.
OTTcaireedéva¡ea,gUn“llw"S ‘Til“*? V-tún’0 j“di?; CupUanX mfan^jÚn' Munimo Aguirre. teniente don “ heriain de bi meinr L w’ hal1“ ¡J* Tín ron T-ar“, dS í Antonio M. Landa, teniente don Rafael Otelan, don José S. Uu-emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 panos de 3 n,r„	..Remover don Sumido Zeoelli, don Au-
don J«»sé Cumies, don José
varas cada uno, con	m _____,	_____
reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como*no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su coato, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	4
EL BUEN TONO HABANERO.
J. Ventosa, don Jaime Torruella, don Gaspar Al *eit, don Narciso Terra, don Sebastian Servia, don José Ferrer su esposa y lina hija, don l). Sampere, doña Muría del Rosario Chavez y 3 hijas.
Del berg. esp. Juanita, de la Coruña.
D.p Ignacia Gómez, .ion Ramón Botan, dou Antonio Viña, don Agustín Morado, don Juan Barreiro, don Vicente Portal, don Antonio Bolaño,don Manuel de Castro, don Vicente Gato, don Francisco A. Chas, don Bernardino Fernandez, don Andres Cribeiro, don Vicente C, Grego, don Domingo Pereira, don Manuel Lopez, don Pedro y don Vicente Fraga, don Pedro Bellas, don José Pradas, don Manuel Fraga, don Jjuan F. Soto, don Mu-
don don Se-
¡Tres grandes facturas.!	, ,	,• .	. a _
Por los bergantines Cuatro Hermanos y Jóven Luis de|!/'“«CAIbariño, don Antonio Suetras don Ramón Luaces, Havre, hemos recibido las remesas que esperábamos.	I ornas Prieto, don Miguel Iglesia, don Vicente Gómez, o
Siendo grande y muy variado el surtiío no es posible deta ; bastían Cao, don Antonio Armada don Pablo Ramil d u Fermín liarlo en un anuncio de periódico.	í Moarl*. d»,*> Antonio Nobato, don Manuel »airoso, don r rancia-
Modas de señoras, caballeros y niños: perfumería muy fina, ¡ cjü López, don Jacinto Arca, don José da Pena, don J uun rea, gran variedad de objetos de capricho, úriles y adornos de tocador i!?0.11 Domingo Carballat, don Eustaquio Lens, dou uii> e *" &c., entre los que hay artículos nuevos y de mucho mérito, y ¡	don Juan Vilas,don Caheto G. Paion, don Pedr	»
todo lo concerniente al ramo de peluquería constituye lo prin_ ¡	« ulian Fontas, don Roque Ramil, don Antonio P , i
cipal de estas facturas.	*	\ Clemente Calvo, don Manuel de Castro, don Antonio Alonso, don
Para
tan pronto !2P*Por otras nuevas
liOWWIiAx
VENTAS DE FINCA'S."'^
Se venden las oasas calle de la Obrapía
n. 33, y la de igual n. calle de la Lamparilla, sin intervención de tercero: impondrán en el piso-alto de la calle de Cuba n.5é desde las 6 á las 10 de la mañana, y desde las 3 ú las 7 de la tarde.	3
Se vende la casa n. 73 de la calle de Paula, concluida con solidez y gusto: tratarán de su ajuste en la calle de San Rafael, extramuros, al n. 68, por la mañana ántes de las 10 y por la tarde hasta las 6.	3
Se venden dos ingenios de regular pro-
duccion, situados en la jurisdicción de Cienfuegos, con buenos ttrrsnos y abundantes aguadas, próximos al embarcadero y al paradero del ferro-carril: de los demas particulares informarán en la calle del Teniente-Rey n. 14.	3
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábrieas, la cerca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Una casa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de eedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mucha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente es de 1*2 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al paradero del camino de hierro; se vende en 2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotel de D.
José Jover,con una accésoiia anexa ú. ella; se veude en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de see el comprador: calle de Crespo n. 7.	8
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-da& todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	3
Se vende en paoto de retro en 3000$
una cosa de manipostería y teja, situada en la calzada del Monte «,143, con5¿ v». de frente y 40de fondo, con sala, comedor, 3 posesiones bajas y una alta: impondrán en la calle del Sol n. 57.
~~	VENTAS DE ESCLAVOS.
8e vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres para el vendor: caRe del Morro n. 11 darán razón. 4
Se vende ó alquila un negro como de 40
años, fuerte y ágil para todo trabajo y acostumbrado á los del campo, sano y sin tachas, se da en 480$ libres por no necesitarse, y varios caballos volanteros, sanos y sin resabios, en muy bajo precio: callede San Miguel n. 112j esquina á la de|l& Leal-
Se vende un negro excelente calesero de
una y tres bestias, inmejorable servicial á la man«?, de edad de *2S ellos, de arrogante presencia, sano y sin tachas, por su ajuste: el portero de la cochera del Gran Teatro de Tacón impondrá.	3
Se venden 3 negros, y una negra de cam-
aero de trio, cocinero, sabe sastrear un poco: una negra excelen-1	n:?-„ !°RD-U™a“len'e ““‘•icos,
t* servicial, sabe bien de costura, lavar, planchar, de buena pre casa. Calcada de Gi
Se vende
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la pr el,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas ae la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por 1 a antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D.\Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 30
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación queseempez ó en París en 1841, ha seguido constantemente con la misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada tomito en español conténgalas materias dedos en frnn-css.—El tomo 1. ° correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Gharlain y Fernandez, calle del y Obispoen la Minerva, calle de la Muralla.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para teda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.	_	9
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
TERCIO-PELO.—Tan elegante y de tan-
to gusto es el que se harecibido, que su imitacio alterna con eí de laclase mas superior, y no habrá familia ó persona que no tenga aplicación que darle, ya para chales, paletoes ó manteletas de señoras, como para trages ó vestidos de niños y hasta para chalecos de salones de baile, por su buen efecto y mejor gusto; para su venta se le ha señalado el precio del$ la vara: hay á mas 800 varas de dril mas moderno jpara fluses, con el fondo blanco y la lista al hilo color azul y morado, tejido superior al ínfimo precio de rl. se. vara; ídem mas común á real la vara, y otros muchos renglones de conocidas ventajas: en el DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle del Obispo n. ^9, entre las de la Habana y Aguiar.	2
¡¡¡Realización de ropa hecha.!!!
Teniendo que mudar este taller de sastrería para fabricar la casa, hemos hecho una rebaja en los precios de la ropa que solo durará seis dias: paletoes y chupas de holanda de cuartos, dril y tela-real de listas, puro hilo y á la moda á 3$. Idem alpaca negro y de colores, con forro de hilo á 3$. Chalecos de piqué blanco y de color á 14 rs. Idem de raso negro español á 3$. Id. de alpaca á 2$. Miren (los periódicos de este ines) pantalones de dril ruso blanco y de color á 22 rs. uno. Idem de paño negro á5$. Casacas de paño á laúltima moda á 14$ una. Corbatas de raso y gros, cosa de gusto, á 7 rs. una; forros de catre de gante y rusia á 12 rs. se. uno; chupetines de, lluvia de oro con botones de seda a 4$. Un surtido de medias medias de color de olun, listas inenudas, 2J y 3 rs. par: sastrería calle de Compostela entre la de la Muralla y contigua á la del Sol, n. 61, frente al sangrador Reves Santiestehan.	3
GANGA.—Por realizar un negocio se ven-
den realmente en 750$ libres de derechos para el vendedor, una negra cocinera, lavandera y planchadora, un negro muy exacto en su jornal de 4 rs. fies, diarios, ambos sanos y sin tachas; calzada Real del Cerro, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera, al n. 166.	3
Por lo s últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos.—Ch ampangne de 1. clase en botellas y medias. Cbuin-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laífitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem
clases se conocen
,	,	, -	_	-------------,, se venden en las
dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
N9T.A*TEn.los.mism.os est&blecimientos se acaba Je reci-
vinos cono-nota que ex expenderán en
ALQUILERES.
Se alquila un negro excelente calesero
de pareja, zapatero demuger, buen criado de mano por ser humilde, fiel y muy aseado; el precio de su alquiler son 17$ al mes. -r-Tambien se venden una volante de medio uso, de excelentes maderas y materiales y muy ligera: algunos libros de medicina y cirugía, una caja de argalias de plata, platina y de goma, un espejo de cuerpo entero de medio uso, una silla del carruage de poco uso, y algunosmuebles que se darán con toda equidad: de todo darán razón en la calle de la Maloja casa número 109.
Se alquila una excelente negra, jóven
muy racional, para el servicio y aseo de toda una casa, y cuidar niños, y para cuanto quieran aplicarla, por que cose bien, llevando su hija de 6 años, propia para entretener niños: calle de la Obrapía n. 70, penúltima cuadra para la Muralla. 3
PERDIDAS.
Se ha extraviado un pagaré jirado por
el Sr. D. Francisco P. Fernandez, del 1. ° de Setiembre de este año, para el 3J de Octubre del mismo por 634$ 5rs. en favor de los Sres. Fernandez, Ruviera y Cp., y endosado por los Sres. Fuguet é hijo, paralo cual consta por este que todo negocio efectuado con este documento será nulo y de ningún valor. Habana y Octubre 16 de 1851.—Por Fernandez Ruviera y Cp., Antonio Casal.	' 9
El día 21 del corriente de 3 á 4 de la tarde, lian desaparecido do la casa n.79 de la calle del Teniente-Rey, un par de espuelas de calesero de plata, con la marca J. Martin; la persona que las entregue será gratificada: y se suplí ca á los Sres. dueños de platerías las retengan si se las fuesen á vender, dando aviso.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
taen el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José Marín, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Agujar 11. 62 se le gratificara generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de danos y perjuicios.
Ha fugado desde el 10 del presente mes
la negra Dolores, edad como de ¿7 años, de estatura regular, delgada de cuerpo ojos encendidos, labios belfudos, con una cicatriz en el cuello del lado izquierdo: lleva túnico azul de cuarticos,con pañuelo amarillo al cuello y an collar de cuentas azules y blancas; al que la entregue en la calle de San Ignacio n. 41, será generosamente gratificado.	4
Eu la noche del 15 fugó del vapor Haba-
ñero, donde lo había depositado su amo para conducirlo á Matanzas, el negro Jusé Jesús, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ancha y el cuello lleno de cicatrices de resultas de haberle dilatado varios tumores escrofulosos; es de mucha razón,pero habla como si fuese torpe, oficio cocinero, color achinado, es un poco sordo; había cerca de un año que estaba huido, y fue aprehendido en 13 del presente mes, trabajando en el muelle, en lo que parece se ocupa en la actualidad, y según noticias ha cambiado su nombre por el de Ricardo. La persona que lo entregue en esta ciudad al portero de los Sres. S. C. Burnham y Cp., ó en Matanzas en la calle de Contreras n. 62, será gratificado con una onza de oro, y al que lo oculte será responsable á danos y perjuicios.	5
NOTICIAS SUELTAS,
En lasa n. 8 de la calle de los Oficios, se
solicita á Da. Justa Insera, para darle noticias de una atniffa suya.
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con la p routitud de dos minutos, las pone el sangrador Reye3 Snntiestéban por 1$ docena; aunque sea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería en la calle de Compostela entrando por la de la Muralla, á mano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.	6
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	21
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentarlos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza , espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cui-dadoen la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á ins averías y faltan que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	23
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Oirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con espe cialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas quedeseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de laladustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	14
Irene Alvarez de Villavicencio, partici-
pa al público que hoy obtiene su representación el Ldo. D. Antonio A* Ecav, con exclusión de	toda otra person •.	2
POMADA Dlü LBClli.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes < e los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
ragas,__________
nuel Cordal, don Andres V. Piñeiro, don Antonio Vello, don Ramon Senane, don Domingo M. y Puga.
¡Salidas da buques,
Para Southampton vapor ing. Derwent, cap. Willon, por D. J. T. Crawford.
EsP A las 6 quedaba por sotavento berg. mercante
Se vende un hermoso quitrín de hechura	m-
elegante, todo lo tiene del mejor que se conoce de materiales, -----	— --	’	......	* ■ »■»-
y lo mismo de mármol, de maderas, se responde de su'solidez por un año: calle del Cuchillo n. 2, en la orilla de la Zanja.
¡¡ATENCION!!.—Papel de colores supe-
rior y de tamaño mayor: se vende á 8$ 4 rs resma, en la calle del Obispo n. 11, cigarrería de García. ££¡¡9
Se vende un escaparate de caoba de últi-
moda, un reloj de sobre-mesa: calle de la Merced n. 70.
COMPRAS.
Se desea comprar un cafetal demolido
que reúna las circunstancias siguientes:—Su situación en las líneas de los ferros-carriles ó á menor distancia dedos leguas, fábricas espaciosas de manipostería en regular estado, tierras de buena calidad, muchos árboles frutales en producción, agua buena y abundante, y temoeramento sano: se reciben proposiciones por escrito en la calle Real de la ¡Salud esquina á la de la Lealtad.
EXTRACCION.	Del 30 de Enero al 24 de octubre	aumento al dia 24.	Extracción del día 25.	Total gra] del • año
Cajm> <lc azúcar......	7845795			4655	785045$
Arroba« tío café		14421Q			985	145199$
Mi llares «le tabuco«...	te 00 W«	30	206	2184133
Libras tabaco en rama.	3348438		1300	3349738
Bocoyes miel de purga	40802			40802
Percerol. miel abejas.	1944				1944
Arroban «Je cera			46444j			46444j
Pipas ‘le «ytiM nfleule.	5741J			5741 i
PARA AMBEUKS DIRECTAMENTE.
Del 5 ni 10 detNobiembre, la velera y acreditada fragata española PERFECTA, [A núui. I eu LloidsJ sa capitán Treviño* admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabaco en rama v labrado: impoudrán.
* MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA NEYV-YORK.	~
Saldrá el 28 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN BENSON capitán West, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de400 cajas de azúcar y tabaco labrado y en ruma, pudieudo alojar varios pasageros los cuales serán bien alejados y tratados: impondrán el capitán ábordoógU8 consignatarios.
________DRAKE HERM ANOS Y CP.
PAPALA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la hermosa y velera corbeta española PAQUETE HERCULINA, y admite carga á flete asi cuino pasageros, en su nueva, elegante y ventilada cámara, á quien su capitán l). Francisco Ferrer, ofrece el trato esmerado que tiene acostumbrado, lo despachan sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PAR.» GIBARA Y MAYARI.
Suldrá á lu mayor brevedad la hermosa y muy velera ¿go. lela española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros, los que serán alojad« s con todo comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo v calle de Mercaderes esquina á la de la Amurgura, peletería de:
l>. JOSE DE ESCAJ ADILLO.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GUON
saldrá á fines del corriente mes de Octubre la nueva y sólida fragata española PAQUETE CASILDA, su cap. J.M. Alvá-rez.— Admite carga v pasageros para los referidos puertos proporcionando á estos las mejores comodidades y un esmerado trato per parte del capitán: Impondrán en la calle del Tenien-le-Rev núm. 34
___DON L. G. BARBON.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegara á la Habana los dias 11 y 25 y saldrá los 15 y 3ü de cada mes la fragata americana de vapor y Correo de los Estados Unidos ISABEL II, su capitán Rollins, saldrá para Char* leston y demas puertos de su carrera, el jueves 30 del corriente a las 8 de la mañana en punto.
»_____________DRAKE HERMANOS Y CP.
Para j aaimco.
Se hará á la vela dentro «le breves dias la golota española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y poeageroe, impondrá en la calle del Teniente-Rev n. 116.
D. iVJ. DE SANTELICES.
CAB0TAGE.
DESPACHADOS,
Para Sagua la Grande g. Palmenta, p. Suarez, con efecio: Para Cárdenas g, Antonia, p.Barrera, con id.
Para Moron g. Rooit«, i>. Roldo, con id.
Para Cárdenas g. Inés, p. Puyol, con id.
Para Nuevitas g. Adela, p. Sisel, con id.
Para Matanzas g. 2 Hermanos, p. Alorde, eon id.
EXPORT ft iîîoN.
Para Boston frag.amer.Si. Peters,«tap. Win, por D. M Embil y cp.
En lastre.
Par Mobila berg. esp. Paquete de Tarragona, cup. Calvo, por I). J. A Izaguirre.
En lastre.
Para Amsterdam berg. hoi. Activo, cap. Hus, por 1). H. Rottrm.m.
999 cajas de azúcar.
236£ millares tabacos torcidos.
Para New-York berg. amer. Lima, cap. Ingraham, por D J, Morland.
Con efectos
Para Hamburgo frag. hoi. Proteus, cap. Baez, por D. S. Sthamer y cp.
1555 cajas de azúcar.
133£ millares de tabacos ti 3245 libs, de tabaco eri ramíi.
Para Cayos de San Felipe berg. iug. St. Mary, por Morison D« Conink y cp.
En lastre.
Extracción del depósito.—Efectos que hau ,-alido ai consumo de la plaza.
Por D. Manuel Veglison.—72piezas papel pintado, 2 <*ostu-reros con pies, 18 docenas ñores de pomada, 6 id. jabones de olor, 3 id.de marfil,4 id. coladores «le alumbre 38 dulce« is de cristal con platos, 3 pares candeleros de platina, l j docena de píalos de cristal, 2 tocadores de mesa, 4 docenas canastos «le mimbre.
Por Johnston Hsrvey.—1623 varas zarazas algodón. PorClarkey cp.—400 docenas pañuelos algodón.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Octubre 13,—Berg. ing. Arriel, Spark, ue New-York.
Id. 14.—Berg. deS. M. B.Exprés, su comandante Mr. Teas, de Cabo Haití.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Antonieta, proc. ¡de Barcelona.
Berg. esp. Juanito, id. de la Coruña.
Barca amer. Medora, id. de Portland.
Queche hol. Neptuno, id. de Ansterdam.
Frag. esp. Anónima, id. de Santander.
Frag. ing. Robertson, id. deNew-Port. ________
BUQUES A LA SARGA. Ék
~	^ SE VEN >É. ~
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
_ papa AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero bergantín belga GOATEMALA PACKET, su capitán De Meire, es bu-quede primera clase forrado y claveteado en cobre admite carga á flete si se presenta como igualmente .pasageros, que seián bien tratados y alojados. Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y CP.
PARA SISAL
Saldrá el jueves 30 del corriente el muy velero bergantín español MATILDE; admite un resto de carga á fíele si se presenta á tiempo, como también pasageros, los que serán bien tratados p.or su capitán D. Juan Mayri. Ipipondrán en Ja calle de los Oficios número f>7.
D. CAYETANO ROIG.
NOTA.—Este buque sale en lugar de la goletu Blanca.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata «-spañola TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarips.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectamente trauidos por su acreditado' capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo sal ir del 15 al 20 del corriente Impondrán sus consignatarios.
’	___ ______ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA BUENOS AI RES.
Saldrá á la may or brevedad la polacia española MORENI-LLA forrada y claveteada en cobre ul mando de su capitán Uri-zar, admite carga á flete como también pasageros, los que iec¡ biráu un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta americana LUISA SEARS su capitán Wright admite carga á flete, impondrá su consignatario ó en la calle del Obispo núm. 6.
.,D. C. TYNG,
PARA NEW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, capitán Olnisted: admite carga y pasegeros para qu enes tiene lina hermosa cámara; informarán sus consignatarios.
PEÑA SCO HE R XI ANOS.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá ála mayor bievedad el bergantín español LORITO su capitán !>. E. Galendez admite solo pasagenis á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán .sus consignatarios.
•	NORIEGA OLMO Y CP.

PUESTO DE U. EfABANA.
sr.«	ì„. .. d:Pa,p:n-J:;i^sc^fos^,ablri¡nien,o8 se 1
Gaicano n 118 imnondrár».	4	birde la Península \ánas facturas de los mejores
la nn-	ì a ir li n sr río knor.. ; cido» v se venden en botellas, llevando cadauna
16 ana nogra jóvsn y do buena presa el pormenor de todas las clases, también se e:
. general cocinen, lavandera y planchadon, sana y j barriles de una, do» y cinco arrobas por mavor y menor en pre-•» tacha» . por su ajuste: calle de la Amargura n. b. 4	¡ c¡os muv cómodos.	04
DE animales. ---IMPORTANTE.—Acaba de recibir'don
8e venden 50 vuntas de bQ0V6S superio- S*ndali0 de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos
rnT auJ?r*°' y *'**“*'	«Cjcp. s. yrp™ó.Jup|m.*i
hall*« t dos legua» del pandero de Pomo redondo, y telip» enel potrero de D.Fceuciaco Diar. de Piedra: tht O-Rsmy a. 98 tratarán «le su «yusté
V 3 del de S. de ancoro ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del 4r«- en la calle c,^eóre fabricante de Lóndres J. R.| Losada que ofrece á sus | amigos y al público; en la seguridad« de que en ningún otro es -
Bevanda una parajade mulo» criollos, da ~	....
Entradas de buques.
De CharlsBon, Savannah y Cayo hueso en 3 dias vapor amer. Isabel, cap. Rollins ton. 1115 con arroz á Drake Hermanos y cp. pasg. 21 para estay 40de tránsito.
De Portland en 18 dias frag. amer. Medora cap. Roby ton.
197 con maderas á Morison Conink y cp.
De New-Port en 45 dios frag. ing. Robertson, cap. James ton 333 don carbon á Crauford y Echarte.
De Liverpool en 53 dias frag. esp. Perla, cap. Andicoechea ton. 302 con mercancías á D. J. R. Salazar.
De Santander en 41 dias frag. esp. Anónima, cap. Ojinoga, ton. 33£> con harina á D. A. Irigoyen. pasag. 2
De New-Orleons en 3 dias berg. amer. Adams Gray,cap.
Scheneider, ton 138 con víveres á Drake Her manos y cp.
|	PARA LIVERPOOL.
Pasageros.	Saldrá inmediatamente, por tener listo su cargamento dea
Del vapor amer. Isabel, de Charleston, Savannah y Cayo- j zúcar, el nuevo y velero bergantín español SECUNDIN A, su Hueso.	capitán Albixuri, y solo admite á flete tabaco torcido y en rama:
D. *• A. YVilson é hijo, don J. Iznaga, don A. Iznaga de la ¡impondrá en la calle de la Lamparilla número 91; su consigna-
_ J * u   ’’j’c. A \x?:i   j ti 1?	1 ----
Para Santander,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. 1). José Oyarbide, admite un resto de carga á flete y pasag. pura los que tiene buena támara: Lo despachan sus consignatarios
los Sres.
*	____SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá a la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp. I). Pablo de Larrinugu, admite carga á flete y pasag., los que recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	SOBRINOS DE I). J. GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, su capitón D. Manuel Cuadra«lo; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmeradora to que tiene acreditado.
Impondrán sus consignatarios.
______________ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del presente Octubre la fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite un resto de carga á flete y pasageros los que disfrutarán de un esmerado trato y de las comodidades que brinda su espaciosa cámara: impondrá calle del Obispo número 10 su consignatario.
•	D. PEDRO MARTINEZ.
Buques que tieuen abierto su registro.
Pura Cádiz berg.esp. Lola, cap. Casas, por D. J.Salazar, Par New-Orít ana frag, amer. Millaudon, cap. Butler por
Sotolum-ío Aserie ¡0 y cp.
Pura Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-
Frunck, por <) Une ver y cp.
RaralNew-York frag amer. Isla de Cuba, cap. Olmted, por Peñasco y Hermano.
Pura New-O«lean« berg. amer, Mary Elizabetb, cap. Me. Connell. por D. J. «1«- los Reyes.
Par . T-.iupi« o gol. esp Mercedes, cap. Iturrios, por D. M.
de Santejices.
Pur A1 ustéidt»m í>prgf bgmb. Activo, cap. Hus, por D. H. Rottmann.
Rara -NewYprk berg. ing. I Al y. cap. Dwen,pof D. fL hiizue.
Rara la «’onuiii frag. esp Herculinu, cap. Ferrer, por No-riega Olmo y cp.	_________________
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
El lúnes 27 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Juana de 25año» de edad,lavandera planchadora y cocint.ru á uso de fória.
El ipartes 28 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado Tbrpas, popio c|e 24años de edad caleserp y cocinero, muy robusto á uso de fprja.
Ei mártes 28 «leí actual á la hora «}e costumbre se recatará un hermoso caballo americano color dorado, maestro de tilburi y volante, á uso de feria.	,
El miércoles 29 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones 3 1 ilimtceri de avería ocho piezas de géneros de lana francesa para pantalones con 28*J£ metros por cuenta «le quien corresponda.
Ror disposición «i.-l Sr. »Icalde ordinario de 2.p elecion se reinataran ei martes 28 «Je> corriente a las II de la mañana eu la acesória n. 17 de la cuite do .San Ignacio, vários muebles qse en ella se encuentran cuyo inventario y tasación sé manifestará en el acto del remata.
El mismo dia y flora *e rematará á qso de fpria un negro de campo nombrado Jpsé Muría,
Mi
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio «le la calle « el Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*
Se veude para realizar unas facturas una
partida piezas de, tambor apropósiio para enfarderar tabacosa rama, y se duran á precio cómodo, por mayor y menor. También cajas de juguetes muy baratas. Calle «le la Amargura núm. 88.___________ *
Cilindros revivificadores para carbon a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden áprécios módicos en casa de los Sres. Fernandez Rozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
Pasta de Guayaba atropellada de Pner-
to-Príncipé. en cajug de floja de lata de 3^ librus cada una d^ la acreditada /abrjcu. EL Q.VLLjTQ: acabamos de répibjr la gunda remesa y péndrenlos desde hoy grande existencia, siendo la únice casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las «lite se venden á un peso cada una y á nueve pesos la dqcpq&, eu la dulcería la Diana y Brazo Fuefte.	*
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión «le la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso t.opez. Hállase ds venta en eI despacho de esta imprenta.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE KOüGBRS
Habiéndose sacado ios costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: eu el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey O. 13
SEBO F.N CAJAS 1)E CLASE SUPERIOR PARA VE-lus se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sre§ Samá v Hermano.	___________ '______
Vino legítimo de San Vicente en medias
píf as, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa númrih^
Aceite superior de Sevilla en botijas do
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Pu* cutel v cp. Calle de S. Ignacio número 100.__
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámenle baratos en la calle del Obispa núm. 7_
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, caAIé de Cuba núiqero 26.
GRAN TEATRO DE TACON
Para hoy Domingo 26 de Octubre de 1851. La compa*11^ dramática formada por los Sres. Argente y Ruiz, pondrá ®n®8‘ cena en este local un magnífico espectáculo, compuesto de la® piezas siguientes que á continuación es expresan.
Un secreto de estado
Y la acreditada comedia de carácter amlaluz, titulada:
Ei corazón de un bandido.
En laque el Sr. Ruiz desempeñará el papel principal} coa la maestría que tanto lo recomiendan.
Empezará á las siete.
_____ ________Precios los de p.nstnmbre^^.
ESCAURIZA.
El baile anunciado para el domingo 19 que no tuvo	J
v,-jsadel mal tiempo, se verificará el domino 26 del >c(?rrien ej ba jo el mismo órden del 'interior: el cual dará principio co g nuevo wals cubano dedicado al valiente ejército de la *81 Cu!- r ía Sta. D.a Luciana Sauvedra.	rannas
AviTA.—Se suplica muy particularmente alas Pe." B que deseen obtener papeletas de Sra. para este baile se sirr dejar aviso en el citado local, pues sin este requisito no s admitidas en dicho baile.______________ -—
teb^oh^wiencueptroiguel.urtidode; reterido .«tor qi de	„ ,„JU,	^ -....
teato merito. Tiene uinueme un .urtido complete de relojee ■ Velle, don A Monetant, dofia A. Wilmington, don G. F. Guilod.'tano
JOSER.DE AQUECHE.
GRAN BAILE EN JESUS MARIA.
Tocando ya á su conclusion el altar de Nuestra ^¡?"con-Carmen, v debiendocolocar la imagen tan luego que e»t
»da so lia deteMaado «lar el último baile'«*	«añera-
iu espaciosa casa dtla calle Real número 100 en dona H
mos ver reunidas las bellas y »'legantes jóvenes que «o v crecido en los anteriores, contribuyendo á la rea i a
acto tan piojoso.
Entrada d&caballeros 1» de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO FORM-