	ip m m u a <© <d	--arma					:					 d>ip a® aüa» idieil	(£KD IB HHÜRSKD»	
N. 227.	Máríes 16 de Setiembre de 1851.—Santos Cornelio, papa y Cipriano, obispo y mártires.— Circular tn Santo Domingo.			pa i.p
PARTE OFICIAL.
Séptimo año.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
or. LA SIEMPRE FIEL ISLA lit fin»*.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan
Rectos; y hemos tenido la presunción de suponer que Setiembre 9 de 1851.—Gurrea.—Por mandado del Sr. Tenien- mañana en la puerta de la casa morada deS. Sría, sita en la es-una solicitud nuestra, encontraria el mismo buen re- ,e gobernador: Pedro Plutarco Renté.—Y con el fin de que ten- ¡ lie de Compostela n.m.el remate de una casa ubicada en el
CE Q AtootA 1a monJajA 1 *l.k>A 1a rtAAcanfA O.*’. í mar «• G e. í.nmiil'Q O . homo .1 .1 í" neo l(_l onno ÚaUÍ a	-- ^ - 1 _  — AM ^ j ,, ^ j | 0Q J10 Q0
tejas, retasa-
.	_______ ______________ ____ ______ hacer propo8Ício-l
riño de esta ciudad y su jurisdicción ¡fe.
Por esta mi 3.s carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 la china Francisca Monge, para que sepresente dentro de 9 dias en 11 Reál Cércela descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de 10$ é Da. Carolina Lindan,
Tratado de medicina y cirujía legal por el D% ü'sultado, mayormente cuando hemos procurado mere-Pedro Mata, 3 tom., 8. 0 2.® edición. _	, cer el aprecio de los que nos custodian, por nuestro
Compendio de la historia de la medicina por-los¡comportamiento, que ha sido el que se nos ha pres-Ldos D. Antonio Codorniu y D. José María de la Ru-jCrito.
bia, 2 tom. 8. °—Madrid 1839.	Los suplicantes aprovechan esta oportunidad para
Tratado de higieue pública por el Dr. Michel Le- tr¡bntar á V. E. sus sinceras gracias por la inesperada	,	r_______ ________________________
____________________________ _r___ General ha wy, traducido al castellano, 1 tomo 8. ® ; y en su de- clemencia que ha usado con ellos, asegurándole que I segura de que si asi lo hiciere se le administraré justicia, y de
recibido y dispuesto se publiqife en el periódico oficial f®c,° el tratado de Mr. Daslaudes, traducido por el e„ ]a última expedición solo han representado el pa-; Jo contrario se le declararé rebelde y contumaz é incursa en de esta Capital para general inteligencia la Real orden Dr- Castroverde.	peí de engañados instrumentos de interesados y ara- p.t’lnüml.X,	íljtf fn'JÜ™..	elgado.—
siguiente. *	„ .	_ . » a .	; biciosoa traidores: que loa fre«***— **r--- «
rimar fmo é arm cta.	ID09 PQ{^ descon^mtai ^ esta Isla., fueron corrobo
ráelos por ‘unos cuañiós' especulad
“M misterio de Gracia y Justicia.—cUltrarnar.-n\ Excmo. Sr.—Enterada la ltelnu (Q. 1J. tí-) del expediente instruido por la Reai Audiencia de Puerto-Principe con el objeto de hacer extensivo á su territorio el articule 10, del Real decreto de 29 de Agosto de 1843, en quose autoriza á los Procuradores y Escribanos para que usen el distintivo de Don en el cgert icio de sus funciones, de la consulta que acerca del particular ha dirigido á este Miuisterio la ¡"mía de Indias del Supremo Tribunal de Justicia, y'de que no halla V. E. inconveniente alguno en que se haga e'xtensivá la referida concesión á eso Isla, vistas las razones que expone, se ha servido S. M. resolver de conformidad con el parecer de V. E. De Real orden, comunicada por el Sr. Presidente dei Consejo de Ministros encargado interinamente del despacho de este Ministerio lo participo á V. E. para los efectos consiguientes. Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 11 de Agosto de 1851.—Ei Sub-secretario.—Antonio Escudero.— Señor Gobernador Capitón General Presidente de las Reales Audiencias de Cuba.—Es copia.—Habana 13 de Setiembre de 1851.—Martin Galeano.
Primer año de farmacia.
—	1-	1A¡-	»	Xa»
El tratado teórico-práctico de farmacia de Mr. Souhiran traducido al castellano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con presencia de los informes que ha tomado relativamente á la designación de libros que sirvan de texto de enseñanza en la Real Universidad literaria de esta Isla se ha servido aprobar al efecto las siguientes obras, reservándose el determinar respecto á la que deba emplearse para la asignatura de derecho natural, á cuyo fin ha pedido informes.
LIBROS DE TEXTO PARA LA FACULTAD DE JURISPRUDENCIA.
Primer año.
Historia externa del Derecho Romano por L. A. Wam Koeuig, traducido del francés por el Dr. D. Federico Fernandez Vallin, y adicionada por el mismo, publicada en la Habana en 1849, por no haber otra en latín.
Recitaciones de Heinecio, según el orden de la instituta de Justiniani, en latin.
Elementos de derecho internacional por el Dr. D. Antonio Riquelme, y los de gentes de Heinecio.
Segundo año de Ídem.
Tratado de farmacia experimental del Dr. D. M. Jiménez.
FACULTAD DE FILOSOFIA. Matemáticas.
Compendio de Vallejoy publicado en 1840.
•
Historia natural y anatomía comparada.
Lecciones do D. Agustín Yañez, impresos en Barcelona en 1844, 2a edición.
Física.
Curso esperimeutal de física por Mr. Marcet, traducido al castellano por el Br. D.Manuel JoséMestre.
Lecciones de Meteorología, escritas por el Dr. D. José Z. González del Valle.
Química mineral y orgánica.
rados por‘unos cuaütbs" especuladores poco escrupulosos de los Estados-Unidos, que los adornaron con el nombre de Revoluciou: que nuestras pasiones fueron excitadas coa promesas de tierras y de oro, hasta sacrifícai nuestra razón en las aras de la avaricia. V. E. podrá deeid>r si nuestros sufrimientos en las monta ñas, han sido castigos suficiente á nuestra falta; y
no lo fuese señalarnos la pena que su buen criterio |juzge oportuna.
Los que representau ban adoptado este medio para expresar á los ciudadanos y á la iufautería de esta Isla, su profundo reconocimiento porta mal merecida bondad con quo se les trató en su traslación á la Habana; y mas particularmente á aquellos que sacándonos de nuestros escondites en las montañas, se apiadaron de nuestro estado de inanición y nos proporcionaron los medios do acallar las necesidades de la vida.
Los suplicantes concluyen manifestando su esperanza de que esta solicitud obtendrá la aprobación de V. E., por lo cual rogarán á Dios &c.—Firmado.— L. Q. Rousseau, ex-primer teniente, comaudanto de compañfa L.—Teniente, Guillermo H. Craft.—Artillería, comandante de la compañía A.”
Es copia.—Martin Galiano.
Curso elemental de química de Mr. V. Regnault, 2* edición escrito en francés y que so traduce actualmente en Madrid.
Lengua griega.
Gramática escrita por el coronel de ingenieros D José María Roman.
Mineralogía.
Elementos de Mineralogía por Mr. Delnfosse traducidos por los Sres. D. Felipe Poèy y D. Rafael Navarro.
Geología.
Tratado de Historia natural por D. Agustín Ya-fiez, en Barcelona 1844, 2a edición.
Por mandado de tí. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—3
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor rmino Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Gumersindo Plazs, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública é descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por muerte al negro Pedro lucumí, seguro de que se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes loa estrados del juzgado. Que H así lo be dispuesto en dicha causa. H-bana Setiembre 11 de si 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—Francisco Valerio. Y para su cumplimiento libro la presente: fecha ut supra. -—Francisco Valerio.	E 3—0
Don Manuel García, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. SI. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Felicito Gómez, para'que en el termino de 9 dios se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida i D. José Dionisio Domínguez, seguro de que si lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y de no se le decla-tará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la referida causa. Jaruco y Setiembre 7 de 1851.—García.—Por mandado de su merced.— José de la Cruz y Velasco.	E 0—0
Segundo año.
Elementos del Derecho Civil Penal de España, por los Dres. D. Pedro Gómez de La Serna y D. Juan Manuel Montalvan.
Ilustración del Derecho Real de España, por D. Juan Sala, última edición adicionada.
Economía Política de Garnier, traducida por el Ldo. D. Eugenio de Ocboa.
Recitaciones de Heinecio, según el órden de la instituta de Justiniani, en latin.
Tercer año.
Instituciones de Derecho Canónico por el cení-pendió de D. Domingo Cavalario, cu latin.
Tratado de Dorecho Administrativo Español general del Reino y especial de la lela de Cuba por el catedrático de esta asignatura Dr. D. José María Morillas, publicado en la Habana en 1847.
Elementos del Derecho Civil y Penal de España por los doctores La Serna y Montalvan.
Ilustración del Derecho Real Español per Sala.
Cuarto año.
Curso de Derecho Mercantil por Marti Eixaía, publicado en Barcelona en 1848 y el Código de Comercio.
Derecho póblico, escrito por D. M. Fernandez Walter, traducido del aleman al francés, y de este al español por no haberse hecho en latin y estar señalado para las Universidades de la Península.
Instituciones de Derecho Canónico por el compendio de Cavalario, en latin.
Quinto afio.
Procedimientos de sustanciacion por D. Lucas Gómez y Negro.
Instituciones criminales, por D. Eugenio de Tapia, Digesto Romano Hispano por D. Juan Sala y la Para ti tk de D. Claudio José Ferrier.
Sexto año.
Derecho público español y colonial por los Códigos de la Novísima recopilación y la de Indias-
Procedimientos de sustanciaciou por Gómez y Negro, Instituciones criminales por Tapia, Medicina legal por D. Pedro Mata. 2. “ edición.
FACULTAD
DE MEDICINA FARMACIA.
Y CIRUJIA Y
el
Primer año de medicina y cirujía.
Compendio de anatomía general y descriptiva por D. Lorenzo Boscasa, 3 tomos en 8-° . 2.10 edición.—Madt id.
Segundo año.
Ensayo de antropología ó fisiología humana, por Dr. D. José Varela de Montes.
Tercer año.
Tratado de terapéutica y de materia médica, escrito en francés por los Dres. Trouseau y Pidow y traducido al castellano por los Dres. Escolar y Codor-mu, 3 tom. 8.° Madrid 1841.
Tratado de terapéutica, escrito en francés por el Dr. Begin y traducido al castellano.
Cuarto año.
< Patología externa que se explica por los elemento», de cirujía escritos en francés por el Dr Begin y traducidos por el Dr. Trau, 3. B edición, año de 1843.
Clínica quirúrgica por el Dr. A. Javeruier y traducida pot el Dr. D. Juan Gualberto A «¡les.
Medicina operatoria, obra del Dr. Malgvigtie tra ducida al español y publicada en Barcelona en 1841.
Quinto año.
Tratado de pastos por D. Antonio Noguerol.
Tratado de enfermedades veuéreas por el Dr. Lagueau.
Sexto año.
Patología iuterna por el Dr. Grisolle, traducida al castellano.
La sinopsis médica del profesor D. Vicente Antonio de Castro, 2 cuadernos de 40 pájinas.
Tratado de semeyotica del Dr. Laudre Beauvais.
Zeologia.
El curso de zoología escrito por D. Felipe Poey, catedrático de la misma asignatura en esta Universidad.
Botánica.
Lecciones de D. Agustín Yañez impresas en Barcelona en 1844 2a edición.
Cosmografia y geograjia uninersaly particular de España
Los elementos de Reyes.
Historia antigua.
La publicada por el catedrático de la misma asig natura en esta universidad D. José M. de la Torre.
Historia de la edad media y moderna.
La escrita por Levy, (raiéntras no se imprima la que escribe el catedrático de la asignatura Sr. Latorre)
Ge< grafa de la Isla.
La eserrita por Poey (miéntras no salga á luz la que está concluyendo el catedrático Sr. la Torre.)
Historia particular de España.
La escrita por el Sr. Escosura.
Lógica, metajisica moral é Historia de laflotojla.
Curso elemental de filosofía del Pbro. D. Jain Balmes.—Madrid 1847.
Literatura latina,
Compendio de D. Juan de Mata y Aranjo.
Literatura española.
Manual de D. Antonio Gil y Zárate.
Oratoria.
Elementos de literatura y oratoria de D. Luia de Mata y Araujo.
Literatma comparada-
Nuevo tratado de literatura geueral y comparada de D. Alberto Lista,
Religión.
Tratado de la verdad de la raligiou cristiana por el Abato Perroue.
Teodisen cristiana por el Abate Marcet.
Lo que por'disposiciou del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda. Habana 14 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores que la componen se publica para geueral inteligencia el estado de los ingresos y gastos que han teuido los fondos de Propios y arbitrios de esta ciudad en todo el mes de Agosto último; ó igualmente el movimiento de la única contrihuciou en los dias que expresa la siguiente uota que el mayordomo presentó en sesión celebrada en once del actual. Habana y Setiembre trece de mil ochocientos cincueuta y uuo.—Ldo. Francisco Fia-qutr, escribano teniente de cabildo.
Estado de los ingresos y gastos que han tenido los propios y arbitrios de esta ciudad en todo Agosto de 1851.
ENTRADAS.	GASTOS.
	Ps. Rs.		Ps.	Ra.
Existencia en 1? de Agost.	22473	lé		
Ramo de multas		8			
Cuenta con la casa de Re-				
cojidas				85	
Sueldos y asignaciones ..			258	
Unica contribuciou		15996		10989	6
Suplementos de la Real				
Haciende		14267	1		
Gastos de la policía				21233	6é
Productos de la pescada-				
ría		79	6		
Ingresos de la policía		624	4		
Ramo de matriculas		830			
Correduría de lonja		83	2i		
Puestos públicos		1104	1		
Puestos públicos de Re-				
«la		38	2i		
Tiendas de modistas		42	4		
Arbitrios sobre caballos..	416	5		
Puestos de baratillos		251	4		
Talleres de la Cárcel.				50	
Gastos ordinarios				107	4
Fiestas de iglesia				32	
Corrales del rastro		646	1		
Rastro público		323	i		
Gastos extraordinarios..			608	24
Corral de Concejo		17			
Alquileres de casillas		24	2		
Ramo de Cárcel		759	3é	441	6
	57984 6¿		33806	1
AUTOS.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador de es te pueblo, con la consulta del Asesor titular, á consecuencia del incidente á los autos de cesión de bienes de D. Luis de Lugo, formado para tratarse de la calificación de créditos, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á todos los acreedores del citado Lugo, el auto cuyo tenor á la letra es como sigue.—Cárdenas y Agosto l.° de 1851.—Vistos: los autos principales de cesión de bienes de D. Luis de Lugo y este incidente formado para calificar y graduar los créditos; definitivamente juzgando, se declara: que con el líquido producido del remate del ingenio Prudencia, cedido por el deudor común, deben pagarse en primer lugar las costas de los referidos autos principales y del presente cuaderno: en 2. ° lugar los 147$ 3 j rs., saldo de la última cuenta de refacción presentada por D. Antonio R. Lugo, y los 702$ 1 real de sus sueldos devengados por la administración del referido ingenio después de hecha la cesión de bienes y en virtud de nombramiento que mereció de los acreedores: en 3. ° lugar los 22,977$ 4 rs. áque quedan reducidos los 27,271$ asegurados con hipoteca expresa en el citado ingenio Prudencia, á favor de los hijos de 1). Luis de Lugo y Da. Felicia Diaz, y los 3,452$ 2 rs. de los dos escrituras hipotecarias del Potrero compuesto de 6 caballerías de tierra agregado á dicho ingenio, cuyo total pertenece hoy á D. Román Andraca, según los testimonios que obran á fojas 75 y 76, entre cuyos acreedores, á saber: los hijos del deudor nombrados D. Antonio, D. Luis, D. José Felipe, Da. Severa y D. Manuel y el expresado D. Román Andraca, se distribuirán los plazos que se fueren exhibiendo
nes ocurran los dias, hora y lugar expresados. ’ R‘—*
En los autos promovidos por D. Tomas de la Peña contra el Ldo. D. Antonio Veitia y Piten cobro depeso9, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino l). Antonio Zambrana, y
f»or ante D. Vicente Rodríguez Perez, se den los pregones de la ey á una casa-quinta titulada del Rey con su terreno compuesto de 8 solares en el barrio del Horcon, de la propiedad del eje-c utado.	R— *
*U-t0 Proveído por el Sr. Teniente de
por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de D. Francisco González, está dispuesto se publique la proposición que hace la viuda de adjudicarse todos los bienes tasados en 1,970$ por los $ de su avalúo y 5$ mas, pagándose de su capital aportado a\ matrimonio*, satisface las deudas que afectan la masa, y el resto lo entera á sus hijos mayores asegurando lo que toque á los menores; para que si hay quien quiera mejorarla o-curra dentro de 3. ° dia.	R—
Por auto del Sr. D. Justo de Sandova^y Manescau, Alcalde mayor 3. ° ,y por ante D. Joaquín Truijillo, en la testamen-taría de Da. Micaela Vicenta González de Quibus, se ha señalado para el cuarto pregony remate de una casa correspondientes á los bienes de dicho juicio, de manipostería y azotea, situada en la calle de Neptuno, acera del Sur, marcada con el número 57, con 12} varas de frente y con 30 de fondo, tasada en 10439$ 2} rs., el dia 17 del que rige'á las 11 de su mañana en las puertas de la casa de S. Sría.: para que el que quiera hacer proposición ocurra á la hora y puntos designados.	11—3
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta esta Plaza, se.rematará ú favor de la persona que mejor proposición hiciere, el bergantín español San Juan, de la matrícula de Bilbao, retasado en 3,774$ 2 rs.; cuyo remate se verificará el dia 20^ del actual^ á las once de la mañana en el mueble de Caballería por medio de la venduta pública. Habana y Setiembre 13 de 1851—Fernando de Castro.	R—2
Por dispesicion del Sr. Alcalde mayor 5.° , y por ante don José MaríadeEntralgo,se ha señalado el dia 19 del que cursa de 9 á 11 de la mañana, para el remate de la mitad de la casa situada en la calle de S. Isidro n. 57esquina a la de Compostela. tasada en la cantidad de 2211$ 3 rs.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illrao. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se publica la proposición que hace Da. Micaela Barrutia de adjudicarse toaos los bienes quedados al fallecimiento de su .esposo el capitán D. Gerónimo Morales, consistentes en 8 negros de ámbos sexos y diferentes naciones y edades,el ajuar y menage de casa, alhajas de oro y piala y 4 casas situadas en esta ciudad una, y calle de Compostela ai n. 163, otra en la calle Ancha del Norte al n. 145, otra en la misma calle n. 149,y la otra calle de Manrique al n. 101, tasado todo en 21504 ps. 2rs., por los dos tercios de dicho justiprecio y 200$ mas, que satisfará haciéndose pago de sus haberes, y reconociendo lo que en divisoria corresponda á sus menores hijos; 4 fin de que si alguna persona la quiere mejorar ocurra á verificarlo en la escribanía de guerra en término de quinto dia contado desde el último anuncio.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por la representación del vínculo de Casa Montalvo contra D. José María Carrasco sobre cobro de censos; está mandado se anuucie al público en tres números consecutivos, que el dia 24 del que rige á la hora de costumbre y en ln puerta de dicho Sr. Alcalde mayor se ha de proceder al rematede un sitio compuesto de 1} caballerías de tierra, ubicado en el partido de Macurijes, con sus fábricas, siembrasy arboleda, tasado en 2125$, pudiendo el que quiera instruirse ocurrir
por el último, lo que en proporción corresponda de ellos al pre- i á la escribanía del actuario, donde existen los antecedentes, ció en que han sido rematadas las 6 caballerías de tierra á que	R ‘ —O
eet& Umítadv bu lñpuieca, y pata \ub m‘
dichos plazos hecha esa deducción: en
Tímelo » \o *1'
i 4. ° lugar los intereses
«1\by»ob\c.\ox\ dal Exc
i delÜllmo. Sr. Auditor
BALANCE.
Suman los ¡ugresos ... 57984 61 Idem los gastos... 33806 1
Existencia............ 24178 54
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial las disposiciones siguientes:
Con motivo de lo manifestado por el Presidente de la Sección de Industria de ;la Real Sociedad Económica, en queja del abuso cometido por algunos oh cíales de tabaquería, que para eludir las disposiciones últimamente dictadas se presentan a solicitar la cor-respondiente libreta, con papeletas falsas ó de distintos talleres en los que se hallan trabajando; he dispuesto se haga saber que el que incurriere en semejante exceso será entregado á los tribunales de justicia, para que procesado cou arreglo á derecho, sufia la pena á que se hubiere hecho acredor.
Lo que de érden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1851.—Martin Ga
liano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido dispouer se inserte en la Gaceta Oficial, la solí-] citud y declaración qué con fecha 9 del actual le dirigieron algunos de los piratas presos que formaban parte de la gavilla que recientemente invadió esta Isla —Habana 15 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
“Exento. Sr. Capitán general de Cuba.
Los que suscriben, oficiales de várias compañías,
Habana y Agosto 31 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Es copia.—Habaua y Setiembe 13 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 27 de Agosto al 11 de Setiembre.
ENTRADAS.	bASTOS.
Ps. Rs.
Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo
en el estado anterior___ 2192 3
Por lo recaudado en
las fechasexpresadas____ 12450
Por los pagos hechos en los días citados.....
13796 6
14642 3
13796 6
BALANCE.
Suman las entradas  14642 3
Id. los gastos.... 13796 6
Diferencia á favor dbl ramo....................8
estipulados de los 3,452$ 2 rs. debidos á Andraca, los cuales se liquidarán en esta forma; de los 2,012$ 2 rs. de la escritura fojas 75, desde 14 de Marzo de 1817 hasta 18 del propio mes de 1850, en que se admitió la cesión de bienes y de los 1,440$ restantes desde 14 de Mayo de 1848 hasta el citado 18 de Marzo de 1850: en 5.° lugar los 2,329$ de D. Antonio Maicas que expresa el testimonio de escritura agregado á fojas 12, bien entendido que los alcances que á favor de este acreedor resultan por la última refacción que hizo, serán pagados con preferencia del prodicto de la zafra de 1850, que refaccionó luego que quede aprobnda su cuenta corriente á fojas 47 del respectivo expediente é impugnada por el Síndico representante de los acreedores: en 6. ° lugar las costas de los demas incidentes á prorata con los valislas Da. María de la Luz Diaz en representación de su esposo D. Diego Diñares, por la cantidad de 3,223$
6 rs.; los 7,079$ 1 real de D. José Marta Carta lia; los 1,043$ 5 rs. de D. Juan Fhnt; los 274$ 6 rs. de los Sres. Camire y Her manos y los 876$ J real de los ministros interesados en las costas que expresa el oficio de fojas 18; y por último, los demas a-creedores que no han ocurrido á calificar sus créditos, á quienes se reservan sus acciones para que puedan verificarlo conforme á derecho.—Manuel Héctor.—Blas du Bonchet.—Ante mi: Cárlos Acosta y Espou.—Y cumpliendo con Jo mandado libro la presente. Cárdenas 6 de Setiembre de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.	A—2
En auto de 26 del mes próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, en los seguidos por la sucesión del Sr. Brigadier de la Real Armada Ü. Francisco de Paula Irigoyen, contra el Capitán D. Cirilo Betancourt en cobro de pesos, está mandado hsbet saber por este órden al citado Capitán Betancourt, el man damiento de ejecución que á la letra dice:—„Delegado del Excelentísimo Sr. Alguacil mayor, requerid al capitán D. Cirilo Betancourt, para que en el acto dé y pague á lasucesion del Sr. Brigadier de la Real Armada D. Francisco de Paula Irigoyen la cantidad de 1568$ que le demanda, y si no lo verificare trabad ejecución en todo y cualesquiera bienes del citado Capitán Be-taneourt, por la expuesta cantidad sudécimay costas en lafor-ma ordinaria, dejándola abiertu á riesgo y ventura del acreedor. Que asilo tengo mandado coa la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra,4 instancia de parte que juró la deuda y pidió el presente. Habana y Julio 28 de 1851.—Concha.—Por mandado de S. E.—Lorenzo de Larrazábal'” Y á ñnde que tenga efecto dicha publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente cumpliendo con lo mandado. Habana y Setiembre 12 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A—2
En el incidente á la testamentaría de D. Francisco Delgado y Da. Josefa Ruiz Pacheco, promovido por D. José Francisco Echaide sobre pesos, se ha dispuesto que en tres números de laGaceta se haga saber á los herederos ae aquellos el auto queá la letra dice:—Habana 10 de Mayo de 1851.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, en lo principal estienda el actuario la certificación que se solicita; prevéngase á los herederos de D. Francisco Delgado exhiban el último recibo de los réditos y censos que aun no hayan satisfecho, reuniendo en una persona todas sus representaciones, apercibidos que en su defecto se procederá por el Contador judicial á formarla liquidación cotilos documentos y razón que diere don José Echaide y que por el juzgado se les nombrará un defensor que los represente, y en el otrosí como se pide.-Vigil.—Francisco Piméntel.—Advirtiéndose á dichos herederosque si pa-ados 5 dias después del último anuncio no cumplieren io que seles previene se hará por eljuzgado la elección de persona que los represente úse tendrán por bastantes los estrados del juzgado para hacerles cuantas notificaciones ocurran. Y para sil cumplimiento libro la presente. Habana 27 de Agosto do 1851.— Francisco Pimentel.	A—3
INSOLVENTES
A consecuencia del cuaderno de insolvencia de Da. Concepción Andrades, promovido en la testamentaria de Da. Gertrudis Contrera, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es como signe:—Güines y
Setiembre 5 de 1851.--Vistos con el mérito del informativo
evacuado, se declara pobre de solemnidad á Da. Concepción Ar.drade, dispensándosele las erogaciones del juicio con la debida reserva, llágase la publicación correspondiente en la Gaceta oficial y evacuado con certificación del actuario agréguese este cuaderno álos autos principales. Asesoría y vista 38 rs.— Larrondo.—L. Casal.—Pedro Plutarco Rentó.” Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Setiembre 5 de 1851 años.—Pedro Plutarco Renté.	A ’—1
mo. Sr. Camtau Sfftn«,rnl enn con» ‘ ae guerril y por ante D. Lorenzo
sulta di	.	_______ „ ______ r |__________________
de Larrazábal, se remata el dia 20 del corriente de once á una del dia, en la puerta de la morada de S. S. lllma., dos caballerías de tierra ubicadas en el cuartón de la Bermeja, con sus fábricas, pozo, cercas y siembras, retasadas en 3,182$. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y día asignado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R *—O
Por disposición del Excmo. ó lllmo. Sr. Intendente de E-jército, consultada por el Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcel'no de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á 5,168 varas de superficie marítimas en Talla-piedra, tasadas en 323$; el que quiera ha cer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. J usto de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuen-ciadelos autos seguidos por Hermenegildo Oliva contra María de los Santos Arnngo sobre pesos; esta mandado se anuncie al público en tres números de la Gacela, que el dia 17 del que rige á las hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alealde mayor, se ha de proceder al remate de una casaderrum-bada, situada en la calle Real de la Salud n. 133, entie las calles de laDeliciay la Merced, compuesta de 8) vs. de frente y 36J de fondo, retasada eu 319$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde existen os antecedentes.	R 2—O
INSOLVENTES.
En los autos seguidos por D. Angel Bautista Rodríguez contraía Sra. Da. María Ignacia de Ay ala en cobro de pesos, eBtá mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al publico haberse señalado el día 22 del corriente y dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios, á las once de la mañana y á las puertas del estudio de dicho lllmo. Sr. se proceda al cuarto pregón y remate de un potrero de 8 caballerías de tierra, situado á una legua de la villa de Güines, y avaluadocon sus cercas, arboleda y aguada en 800(1$; á fin de que los licitadores concurran á la hora y lugar designados.
845 5
Habana y Setiembre 11 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Habana y Setiembre 13 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 16 (U1 corriente se han de rematar en el almacén de averías ’25 pzas. de creas blancas de hilo. Habana 13 de Setiembre de 1851.—El C. I., Arrastía.
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
Don Santiago Gurrea, teniente coronel de caballería. Caballero de la órden de San Femando, tondecorado con varias cru-eos de distinción por acciones de guerra y teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi 1.3 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.
>boSalg-J--------- --------• •	— ■
I descargarse
r herida á Da. Angela Diaz, si _
cumplida justicia y
REMATES.
A consecuencia del intestado del). Jo3é María Velazquez y Zamora, vecino que fué del partido de Cabañas, se ha dispuesto por auto de 6 del que cursa, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante mí, se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta las proposiciones hechas por el albacea y son las siguientes: se adjudica los siervos nombrados Francisca gangá, como de 30 años, con una herisipela en un pié, tasada en 350$; una mulatica nombrada Matilde, como de 6 años, tasada en 153$; una negrita nombrada Dominga, como de 3 años, tasada en 10i'$, todos en su justo precio: igualmente se adjudi-
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.0 D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Francisco Valerio, en el dia 15 del corriente, en ia testamentaría de María de la Merced Bullón, está mandado que por tres números de ia Gaceta se anuncie al público el remate que ha de tener efecto en las puertas del juzgado de S. S. eljuéves 25 del corriente de una casa situada en el barrio de Guadalupe, cnlle del Rayo núm. 85, tasada en 2,283$ 7 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra 4 verificarlo.	R *—I
Po disposición del Excmo. Sr. Capit&n general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 18 del corriente á la hora de costumbre, y en la puerta de la auditoría calle de S. Ignacio n. 79, portales de laplaza de Cristina, un cafetal titulado Esperanza, situado en el partidode Casiguas, compuesto de 12 caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, arboledas, animales, prendas y 40 negros de ámbos sexos y diferentes naciones y edades, en 43348$ 7 rs.; si hay quien quiera hacerles -postura ocurra el dia y lugar señalados, ó antes á la escribanía de guerra.	R 2—1
CONVOCATORIAS.
Habiéndose presentado ante el Sr. Alealde mavor 2.° interino D. Antonio Zambrana D. Juan López y Pulgar, vecino del barrio del Horcon, y por ante mí, manifestando que trata de enagenar una sierva de su propiedad, y que no puede otorgar escritura de venta por nalfarse puesto varios entredichos contra personas de su propio nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se conside.re con derecho á reclamar y á manilos, tarloque se les ofrezca, apercibido de que transcurrida la dila-cion no compareciere, se cancelará respecto á D. Juan José López y Pulgar. Y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Sí. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó 1). Gabriel Ramírez, escribano público en 18 de Junio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López en las diligencias que le sigue D. José de Jesús Sánchez por haberle inferido unos golpes.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador que lo notificó D. Francisco de Escovedo, escribano público en 22 de Enero de 1838, á los bienes de D. Juan López se mandó anotar entredicho por cantidad de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Foruari, escribano público en 25 de Setiembre de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López, y otros individuos en los seguidos por D. José Mari» Valdes contra los bienes de D. Francisco Alejandro López en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de Marina, en 24 de Diciembre de 1841, en los autos formados para descubrir los autores de varios efectos pertenecientes al bergantín español Amelia, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Juan López y otros individuos.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad del’ Bejucal, que lo notificó el Dr. D. Joaquín Pórtela, escribano público
ca los demas bienes por los dos tercios de su tasación y 50$ mas en 4 de Mayo de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes reconociendo en la caballería de tierra el haber que corresponda I de D. Juan López en la testamentaría de Da. María Perez. al menor ü.Zacanas Velazquez, abonándole un 5por 100 al año;! Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador políticoque lo no-á fin de que el que quiera mejorarla ocurraá este juzgado por : tífico D. Rufino Pacheco, escribano público en 5 de Agosto de conducto de la escribanía dentro de 6 días después del último 1814, en la testamentaría de Da. Josefa Otero y D. José López anuncio. Mariel y Setiembre 12 de 1851.—Jo9e Seoane. R—* Villavicencio, formado un incider*------------------ * -J—'u -------------'
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor coarto D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de María de Jesu9 Palenzuela, está mandado
Villavicencio, formado un incidente para tratar de la insolvencia de D. Juan y Da. Ana María^ López, se mandó anotar entredicho á los bienes de estos últimos.
Por decreto de 1 Sr. Teniente gobernador I. ® que lo notificó
se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial, haberse I). Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 13 de Se-dispuesto que se den los pregones de la ley á una casa de mam- tietnbrede 1844, en loe autos promovidos por los Excmos. Sres. püSío!^ey*íe^a9,8Ítuat*ttei1 *acMle de la Estrellan. 81, tasada Marques de treos y Conde de Peñalver contra D. Juan López en	rs.	R—•	en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al cit
presentan á V. E. la siguiente solicitud sobre uq asun-1 i For esta mi i. carta	—r---------
to hácia el cual se ha llamado va la atención de V. E. Jescartrarsf^deVcSo^ñ,,*« EEX'SÍuÍSÍ •*?taá e°ü'v‘?	^	K--	cobro d.peso.,,e mandó anotar entrad¿cho«i eludo W«*
pañías. V. E. ha tenido á bien ejercer nn acto de]1.0 h»et»r«lee le oirá ^ «dmmutraráreeuy compfid.jamcia y Vicente Martínez y Da. Juana Diaz en cobro de pesos, se ha dis- D. Lorenzo de Larrazábal, eecribono de guerra, en 23 de Dipuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, (ciembre de 1844, en los autos seguidos poi D. Márcos Jiménez, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido contra D. Juan López en cobro de peso*, se mandó anotar en-Borrego, para los dias 18,19 y 20 del que cursa á las 12 de la tredicho general á los bienes del citado López.
gran clemencia, en disponer que á nuestros amigo» se1 d® n? *? I® declar"<t rebelde y contumaz é incurso en las pe-
i	.	, r .	* .	6	1 ñas de la ley y por bastantes en los estrados de esta Anrlípnri»-
les quitasen las cadenas, lo mismo quo en otro» re»-, que así lo tengo mandado en providencia de este dia. Güines y