
íánfratm*


i««»

I
4>r



sr4&¿> ••


wnx mi Ívpér »»Biv de puerta 6 instroirse,
y tí!» &«¡^nedo 6 4/itee á ;& eacrí-'de la Gaceta pare qua G6«/re ante el ectceno *n ei término de cía «fa hah®r ¿«licitado dctl Francjflc© Cheraiier, dei .agraeiade* j por la üCtfa® batfa cu la *ida f fatigo*
- ,	.	5 9—9	13.• di» á «er notificado.	c. ¡i—9 comercio de París, que se deciare la partida del Aran-. artificíale*>
r ©r disposición rt?» Ja Intendencia de ejército, Supcrmten- En ’os cutos del cofleUrso de D, Francisco iwárunez Riva- ¡	,	.	. , ,	* ^	„ »	¡ .	¿ .	... _	! Uv ,,	,	,	,
dMicia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. i montan, está mandudo por el Excmo. Sr. Capitán general, coa |c^ poriacual deban adeudar !«>• cabos de latón paraj Hd aquí lo® nombre* de los nuevo* diputados: Marcelino de Alio, e<tá señalada la junta de almoneda del día'la cuna yin dei Ilhxio. Sr. Auditor de guerra y por ante D- Lo- j afianzar las pluma* da escnb.r, porque habiendo pre*
®corriente para continuar los remates siguientes:—Un ¡remo de Larrazá bal, que por tres números de la Gjiceta oficial Jgeutado ál despacho de la Aduana de San Sebastian f"CKJ(í# Regidor Receptor depena* de cámara de la ciudad de¡ se convoque 4 los acreedores á una juntu general que ha de te- :gu Coin»®¡onisUi tíoa Timoteo

i|ntHZZTZnSin* T»f~1Y-----------’•--■**	«*-----;"¡T-W,‘ nv7,íw,w’ -• j««- 6¡-»--7 i--*-t - ~ i su coupsíoiusiü non x iinoieo Petit Jean 30 gruesa* de
»1 a lanzas, tasado en 40* fu®—mus oficios de procuradores, unodener efecto a las once de la m mana del día 14 del comente ante-	.	_	,	.	n
tes, tasados a 500$, tiene hecha la ; dicho tilmo. Sr., ’ cou encargo de I» puntual aei.iencia ni nbt» ello*, tuvo que hacer abeodut... por .10 poder soportar
-	.	.	1	... .' ^	1	____. ! L í I	. I	I . , ,	Á	i,a L. r v vi:.lo »ría vi r~. f A „„«.i.
Guanabacoa v el otro de G
proposición del precio de la i ilación k pagar ‘Í50 pesos al . tado y el resfo en un afio—Nueve « aballeríaa de tierra
en persona ó por meJio de legitimo represrnttrnte Apercibidos los derechos señaladu» e|i la p -rito» .¿lo del Arancel; m su perjuicio, llevando al referido acto los documentos justi- S. M. ha tenido á bien disponer, de acuerdo con el
Diputado* generala en ejercicio.
Diputado general en ejercicio, el Sr. D. Ramón de Lardizabal.—Diputado general adjunto primero,
toda* la* autoridades lócale* de lo* venino* pueblo*, los gefea y oficiales de milicia« y muchas otras personas de ambos sexos, recibieron á nuestras dignas auto-i ridades, siendo imposible describir el cuadro auitnador que ofrecía la tamos años desierta punta de Cataño, que de hoy mas será un sitio de gran concurrencia.
La casa construida pera estación de los pasadero* que vayan y vendan en el Vapor, estaba adorna-
el señor don Vicente de Artazgos.—Diputado general jda de una manera campestra pero cou esmero, y «n
ella se sirvió á las autoridades y demas personas
■■___________„__________________________ _________________________________—_________r_________ -	.	,	convidadas de esta capital y Bsyaiunn, uu abundante
famosss fábricas, y «le | rabí Hería de tierra, en 12118 pesos 1 ti.- i ;mr el eutor ó amores del robo hecho en la habitación de Don aquel, y se aumente otra en la forma siguiente: Por lu; Diputados generales de tanda y de partido.	I refresco compuesto do dulces, helados y exquisitos
Otro id. id. en el (¡üiro, dr Muñó,gal, compuesto tle 2| cnbnlle- José Vidal Reguera, situada en los altos de la casa núin. 1 calle |213 se despacharán los cabos de marfil ó uacar labra-i	i vino«, del cual participaron todos los coucurreotes con
«f011	Cié plat« ó si» ellna adeudan,.o uní San Sebastian, diputado general el Sr. D. Juan bs manifestaciones de la mas Irsnca alegría El Brc-
ra comparezca en la escribanía fiel ramo á instruirse. R2—O! por ante f). Francisco Pimentel, se citen por medio de la Gace- j cincueola céntimo*, y	céntimo® j María cta Erruzu: su adjunto, el Sr. D. José Gros. j mo^Sr» Capjtan General brindó pof S. M la Reina
ingí«tatí5L?a°¿íí 'ingw,	8U",cré<,il08',0# qU9 ^ *h°'* “° % S-l*™ |de ,a J«*»ade Ara ocele» y deesa' Dirccciou j adjunto «egiiudo, el señor don Bartolomé de Arza. | ella se sirvió ¿ las autoridades
jado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus A consecuencia de la causa criminal formada para averi- jg^noral, que se modiUquen las partidas 218 y 219 de j
Diputados generales de tanda y de partido.
of 5.® í). Vicente lia á las personas que puedan dar razón á consecuencia de la ¡dentro de3. ° din después ue! último
Por auto proveído por el Ssr. Alcalde de la Torre de Trassierra y por ante mív__________________
testamentaría de D. Atonio Morejon, está dispuesto que el dia ¡el juzgado por conducto del actuarioá lo del corriente se verifique el remate de 6 sitios dé labor sitúa- lares conducentes, dos en el partido de la Hmábana y punto que llaman ¿Vlegias, / Por decreto pr tasados en l’J,6J9$ 4 rs. Lo que se anuncia al público por este tin Gaiiano Enriq orden para que el que quiera hacer postura comparezca ese dia lerio, k consecuencia del y á instruirse ántes si quisiere á mi escribanía. Haba	‘
___	«pf
del hecho, para que ¡por unida.!, según bandera. Ponía 219
nuncio, comparezcan en j metal, madera y hueso labrados ó sin labrar, con el¡Zabala: su adiunto el°Sr. D. J leclarurpur^_o^ju»^rticu- tjerecj10 de sesenta y cuatro cónti/nos, y setenta y seis: teaga. proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.c I). Mar- ¡céntimo® por docena, según su c»»o. Y por la adicio-¡
iquez de iNavnrra y por ante D. Francisco Va-¡nal, los cabos de metal barnizado, muy ordinarios, con¡Icr
uan Ramón de Ar-
los cabos de¡ Tolosa, diputado general, el Sr. O. Ladislao d« 1 el Excmo. Sr. Superintendente repitió el mismo brindis, y después lo hizo por las autoridades allí presentes, por la prosperidad de la empresa y de la Lia.
Hasta las siete de la noche duró tan animadísima función, á cuya hora volvió ei vapor á etnpreu-
Azpeitia, diputado geueral, cl Sr. D. Ascendo nació de Aituna; su adjunto, el Sr. D. Domingo Ma-
Habana y A- Cárdenas, en la causa contra
Üosto 4 de 1851.—Por Ü. Jorge Diaz y García, Gabdel de Sa-ícabo de ronda de Ceja de r—	“ “ ^	1	• •	-	-
. ante
Ej ®r* Provisor y Vicario general de este Obispado y por iguez, para que dentro de 5.° dia ocurra ni juzgado de aquel! el Ldo. l>. José Francisco de Ayala, ha dispuesto se den ¡puerto á ministrar la declaración que tiene pendiente en dicha!
los pregones déla ley k una casa de tablas y tejas, situada en ¡causa.	"	C 2—O	on .u	. iqei
el pueblo de Jesús del Monte, compuesta de 12 varas, 3 cuarta« j A consecuencia dsl exhorto del Sr. Teniente gobernador |	/ *
exhorto del Teniente gobernador de¡ e| derecho de cuatro reales ochenta céntimo®, y cinco 1 rfa tle Echave.	’	*’	der su marcha para el mu«)le de ceta ciudad. Ante®
Publo^i). Jkjsé' Sa^tmm^Diazi^es^ reales setenta y cinco céntimos respeciivameute cada Azcoitia, diputado general, el Sr. D. Francisco ¡ de desembarcar el Excmo. Sr. Presidente de la Era-
de Palacios: su adjunto, el Sr. D. José Vicente de E- presa dio las gracias al Excmo. señor Capitán Ge-cheverría.	Ineral y demas autoridades por la cooperación que
Primer partido, diputado geueral, el Sr. D. Lean prestaban á la sociedad, á lo que coutestó S. E.que
R 3—O	mandado que por la Oaceta «e cite á 1). José Martinez Rcdri- gruttsa
De Real órden lo digo á V. I. para su iuleligoncia v fines consiguientes. Di«1» guarde á V. I. muchos años.
Bravo Murillo.—Señor
de trente y 10 varas 3 cuartas de fondo; anunciándose por tres ¡de Pinar del Rio, por virtud de los criminales seguidos de o£i- ¡ Director general de Aduanas y Al’anceles. números de la Gaceta oficial.	R. 3—O	Icio por el incendio de las cercas déla propiedad de 1). Estéban
T	Por disposición de la Intendencia de Ejército v por ante el ¡ Andrés Pizarro, se ha dispuesto por el Sr. Alctxlde tria) or 4. ° ¡ MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Ldo. I>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas	1 **	’	n _
deJ día 9 del corriente para continuar el remate del Real dere-•ho de consumo de ganados'de los partidos siguientes:
dro Souza Ladrou de Guevara; su adjunto el Ramon Rodriguez de Iriart®.
Proposiciones	/««uímtcwnc ure ano que estuvieron	
por vn bienio.	eu administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	28.733	
Iti.350	8.479	
	115	5
	746	
23.650 „	13.452	21
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500	1.206	
	1.329	
i.500 „	1.109	
*2.745	1.322	
	274	7)
	897	11
Puente-Nuevo,
Regla.......
Mántua____________________
Santa María del Rosario__
Guanabacoa .
Pinar del Rio
Jaruco..........
San Cristóbal.............
Puerta de la Güira.......*
San José de las Lajas......
Batabanó.................
Bahía-Honda..............
Madruga..................
El aue quiera hacer prop
mejorar las que va están hecl_, ___ « ____________
yor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—0
rJ| dispuesto el Sr. ilcalde mayor tercero D. Justo de San doval y Manescau,y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al publico el remate que ha de verificarse el dia 13 del corriente, de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado, de dos negros nombrados Francisco macuá y Antonio iucumi, e] 1.® regular calesero y trabajador en las conteras, sano, en 450$; el otro trabajador en el mismo oficio, sano, en 450$; y dos hornos £• quemar cal, situados á la entrada de la cueva en el barrio de San Lázaro, tasados en 2417$ 4 rs.; 4 fin deque el que quiera hacerles postura ocurra el dia y hora que van designados.
. .	R 3-0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente, para el remate de! estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 50Ü$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 100$ al contado; y dándomele los pregones de ordenanza al estanco de juegos de gallos del pueblo de Pinar del Rio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: elquequiera mejorar estas proporciones comparezca k la escribanía mayor de Hacienda.
R 3-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn-dencia general delegaba de Real Hacienda, y por anule ei Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públic estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente para los remates siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes Je madera con varios efectos de bodega, tusada en
y por ante el lir. 1). Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta al citado Pizarro, á fin de que ocurra a la j escribanía á manifestar si se muestra parte en la citada musa.;
C 2-0
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario y
á !). José María Gaiva por mcum «.c .« u«..».» »..«.». ~~ w«-1	.	r
meros consecutivos, que á instancia de la parda Muría del Pino de todas las obligacioues de las diferentes seccio
Contabilidad.
La Reina (Q,. D. G.), en conformidad de su real
no de Santa Maria del Rosario. decreto de 10 de Mayo ùltimo, y temendo presente la Agosto 1.® de l8ol.—Hagase saber ; •	.	,	, ' (}ri . ,	■	,	*	.
■ medio del* Uacetaoficialentres „ù-; mstruccion aprohada en ¿0 del attuai para que ol pa-
ir. D. ¡durante su interino mando había hecho por ella cuau-to estaba en su mano y quo continuaría dispenssn-
Segundo partido, diputado general, el Sr. D. Joséjdola toda la protección posible. El Excmo. é limo. María de Sarria: su adjuuto el Señor Dou Martin de-! señor Obispo también manifestó sus buenos deseos en Itarte.	'favor de esta naciente empresa y añadió que bahía
Tercer partido, diputado general, el Sr. D. Juan j experimentado upa gran satisfacción al bendecir el Luis de Iriondo; su adjunto el Sr. D. José María de; primer vapor de esta Isla, porque le recordaba qu» ¡ Lesarri.	| también había bendecido el prioier ferrocarril de la
| Cuarto partido, diputado geueral, el Sr. D. Cesá- 'Península.
reo de Aldamar: su adjuuto, el Sr. D. Domingo de' El poco tiempo de que podemos disponer para
! dar cuenta á nuestros lectores de este acontecimie»^
mero >or vi tml de haberse ausentado esta «ir. de*"Fle7los Lux!-1 t*e* 'Tesoro públi'Oi ®e há servido mandar que en las I —De losestados que redacta la aduana de Sevilla to que hará época etilos anales de Puerto-Rico, no» lioTdevíá’ícopara la^ürXi”tón"ia, depositándolos en personaid® ed'e M'oisterio se observe puntualmente dicha ins- resultan embarcados por aquel puerto para'’otros del ; priva entrar en mas minuciosos detalles, y í: la verde la vecindad, para que después del étimo anuncio, ó Sotes truccion, debiendo ademas tener presentes las d isposi— ¡ reino en todo el mes de Junio, 22.156 fanegas de tr¡- dad lo sentimos, porque es necesario haber sido testi-ocurra á hacerse cargo de los expresados muablea y en su de- ciones siguientes:	!g0 y 72U arrobas de harina.	go de todo para formarse una idea del entusiasmo que
Martínez eu criada asalariarla, se ha procedido al inventario de nes del presupuesto se realicen por las dependencias ¡ Ibarra. los muebles quo le confiara Da. Josefa (jtirnenez esposa dei pri- j .|«| Tesoro nfrlrlicn .so ha servido mandar une en bis'
1,935 £
6,040
la escri-
Cuatro cuballenas de tierra de las de la hacienda Sauta Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo ríe dichas tierras, reconociendo en cada
una 350 á un 5 pur 100 anual—_________________
Un po'rero de I9j caballerías de tierra, situado en
£umo que titulan Laguna de l.echugn, partido de
ro-Blanco ó Corñgua, retasado en---------------
P ita que ef que quiera hacer postura ocurra ft banta tnsvorrlel ramo á instruirse.	R. 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. L). .Marcelino de Alio, está señalada In junta de almonedas del dia 9 del Corriente para el arrendamiento ó remate de! potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres cabullerías de tierra, tasado en 3,2311$. Ei que quiera hacer postura concurra el dia designado al logar rje costumbre.	R3—O
A consecuencia de la testamentaria de Da. Felicia Sardina, vecina del pueblo de Girara, que cursa en el júzgalo de] Seftor corone! teniente gobernador de la villa de Güines v por ante I). Pedro Plutarco Renté, está mandado se putrlique por tres mimaros do la Gaceta la proposición que hace 1). Francia ci»co García de Cáccre* de compra de la negra Manuela, criolla, de 22 año., con su cria, por el precio de tasación ascendente á 50U$; p-.ra que en el término de 9 dio se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición. R *—R Por disposición de la Intendenciu de Ejército, .Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino ríe A lio, está señalada la junta de almonedas del dia 9 del corrienley las demás que fueren necesarias para el remate del potrero las Minas, compuesto de 12 caballerías de tierra colorada, to io Je piedra y tasado en 4635$, situado en Bacura-nao, jurisdicción de Guannbacoa; el que quiera hacer postara ocurra el dia designado ti instruirse.	R *—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos que Da. Matilde Reato y Beato sigue contra O. Femando Antonio Beato y Segundo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto don Vicente de la Torre de Trassierrn, y por ante Ib Gabriel de Salinas, se rematen el dia 13 del que rige, los 4 negros nombrados Germán, Pilar, Faustino y Carmen, el primero tasado en 450$, «I segundo en 400$, el rercero en 600$ y el cuarto en 200$, cuyo j remate se verificara en la puerta del juzgado de 10 á 12 de la mañanarle dicho dia; el que quiera instruirse ocurra ante el ac-| Tuariu ó al lugar designado.	R 3___I
fecto proveer loque corresponda—-Ayuso.	C 3—O
Por disposición d el ¡Sr. Teniente de gobernador de la villa lie Guauab tcoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los de Hsistenciu 1). Miguel Palmero y I). Joaquín Hernández, como encargados de la escribanía del Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de don José Sosa, está inundado se cite en tre- números de la Gaceta al referido don José Sosa, á fia de que al segundo dia después del qltiuio anuncio comparezca en el estudio delcoueultorá evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de Santiago, coa la consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha dispuesto se anuncie al público por este órden la aprehensión de un caballo bayo, amarillo, de 6 cuartas de alzada, de paso, entero, de crin y cola, csl-zado de las patas, dos sobrehuesos quemados,Como de 5 á 7 a-ños; una yégua del mismo color, de marcha, con crin y cola, herida de dos postas, una en la mano derecha y otra en el muslo izquierdo; dos albardas ya usadas de corte de silla con sus correas, de estribo, cincha y gurupela; pora que las persona« que se consideren con derecho á ellas ocurran ó este juzgado á verificarlo dentro de 5. ° dis y á dnr las noticias que tengan sobre el extravío de dichas bestias, quienes puedan ser ¡os autores de su desaparición y donde puedan ser habidos, eeten-diéndose dicha convocatoria á cualesquiera otras que puedan dar razan de quienes fuesen los individuos encontrados por las rondas del comisario del Calabnzal y su teniente, en la noche dei dia 3 del pasado Julio y que hicieron resistencia á aquellas disparando algunos tiros de trabuco ó pistola, para que asi-misino comparezcan k manifestarlo al tribnnui por conducto del actuario.	C ’—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcald e mayor 4.s interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Cas-tro, á virtud de oficio librado por el Sr. Gobernador de Matanzas, en la causa en que entiende sobre averiguar el autor o autores del hurto de várias piezas de ropa de la propiedad de i). Carlos Tritol v Da. Isabel Manzon, e.-tá mandado que eu tres números de la Gaceta se citen a los referidos D. Cários Tritol v Da. Isabel Manzon, para que dentro ríe 3. 0 dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía de gobierno del actuario á ser notificados de ciertos particulares que les concierne.	C ‘—O
El Sr. Oidor D. Blas Oses, comisionado por la Real salu 2. & de justicia, para la ampliación de la sumaria formada por el d semlmrco de 670 negros bozales en la jurisdicción de Cárdenas, se lia servido mandar se cite por tres números de la Gaceta oficial a D. Pedro Junco, capitán que se dice ser del ber-gantin Segundo Palmira, I). Antonio Aragón, D. Manuel N. y 11. José Muría Ferrara ó Fonseca, pilotos del mismo buque, á los marineros Antonio Cartagena, Antonio Castilla Vega, N. Angel y dos del nombre de Aguspn, y ul marinero que se aseara vivir en inri fonda frente al muelle de los viveros de Casa-
'danca y ser hermano de otro llamad« Autunio, pa.a que se present ti dentro de 3.° dia después del último anuncio, en el edifi’ode la Real Audiencia á evacuarlas declaraciones que les están prevenidas en dicha cauea. Y pora su publicación eu la Gaceta libro la presente. Habana Agosto t de 1 51.—Anto nio Mazorra.	C '—
Pordecreto del Sr. Alcalde mayor 2 ° O. Martin Gaiiano y por unte D. Eugenio Pontón, á consecuencia de exnorto de! Sr. Teniente gobern .dor de Cárdena®, en la causa formada por haber cuido de su depósito de agua hirviendo del alambique del ingenio Andar, el negro Santiago, iucutní, e?-tá inandado se con® vuq .e á Da. Rosa Hernández, (rara que comparezca en la escribanía del actuario á ser notificada.	C —O
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor D. Martin Gn liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Pe ez, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Da. Elvira Kmg y Jantes Bisorr, para que al 2. ° dia después del último anuncio, comparezcan en el _ juzgado á evacuar dos atestados prevenidos ú virtud de oficio librado á consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde tnavor l.° de Matan zas.	‘ C ’-O
tivos habilitados.
2* Para todos los juzgados década provincia habrá uno eu la capital de la misma.
3“ Los habilitados que se expresan en la disposición primera, y los de la Audiencia territorial de esta corte yjuzgados de la provincia de Madrid, presenta ríiti á fin de cada mesen la Intervención central de es te Ministerio la» nóminas respecIivus]con los documentos de su comprobación, para que estando arregladas, extienda á su debido tiempo loi correspondientes libramientos á cargo de la Tesoretía central, cuyos libramientos soráu autorizado» por el Jefe de »ecciott encargado de la ordenación de pagos. Presentarán asi bien una copia literal y debidamente autorizada de a quellas nóminas, con uua nota al pie eu que se refieran eu extracto los documentos comprobantes que acompañaron á las originales.
4“ Los demas habilitados presentarán en igual época á los Contadores de la Hacienda pública de las provincias del reino las correspondientes nóminas y sus copias en los términos prevenidos; y después de ceu-suradas, extenderán los respectivos libramientos que autorizarán los Gobernadores civiles y satisfarán los Tesoreros.
5? En las nóminas de los juzgados de primera instancia en expresará en casilla separada la cantidad que corresponde al descuento de la quinta parte del sueldo de los Jueces para satisfacer !*• que adeuden estos á su monte pió, cuyos descuentos continuarán como hasia nqui mientras no conste satisfecho el respectivo débito. El importe de estos descuentos se reservará como fondo especial en cada Tesorería de provincia á dis posición de este Ministerio, á cuyo cargo está el régimen y administración del exnresado monte. Los habilitados de los juzgados de primera iustaucia lo seráu también de las viudas y huérfauos que perciben pensiones de este fondo.
6* Los Contadores de provincia remitirán inmediatamente á la Iutervencion central de este Ministerio las copias de las nóminas y demas documentos de pagos realizados, á fin de que tengan efecto ¡as operacio-nej generales de contabilidad.
7“ Los Tesoreros dirigirán, á fin de cada mes á la misma Intervención el correspondiente estado de las existencias procedentes de lo»descuentos de la quint parte de los sueldos de los Jueces de primera instancia.
8a Cualquiera reclamación que hicieren losiutere-sados con relación á sus haberes será elevada á este Ministerio para la resolución correspondiente.
De Real órden lo digo a V_____para los efecto»
consiguientes. Dios guarde á V.... muchos años. Madrid 26 do Junio de 1851.—González Romero.—Sr.
Gobernador de la provincia de______
Illtito. Sr.; Vista la instancia que D. Enrique Ar-ga. del comercio de esta corte, ha elevado a S. M. solicitando se le permita el abanderamiento libre de derechos de dos buques de vapor comprados en Inglaterra cou el objeto do establecer um comunicación directa desde los puertos de Sau Sebastian, Bilbao, Gijou y Santander con el de Southampton, como igualtnen te que so exima á los buques de todo derecho de entrada y salida en los meuciotiados puertos por espacio de cinco años, obligáudosa á trasportar la correspon delicia entre España, Inglaterra y el litoral; S. M., de conformidad con el dictamen de esa Dirección general, se ha servido desestimar la petición del interesado como contraria á la disposición tercera de la ley de 17 de J unió de 1849.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 23 de Junio de 1851.—Bravo Muriilo.— Sr. Diiector general de Aduanas y Aranceles.
Madrid 2 de Julio
Bajo el epígrafe de Antigüedades se lee lo siguiente en el Diario de Córdoba:
Eu una excavación que se está practicando para abrir el cimiento de una pared divisoria del hospital de los Dolores y de ¡a casa que habita el señor conde de Hornachuelos, se ha descubierto á cinco varas de profundidad uu magnífico mosaico formado de piedras labradas muy menudas y de diversos y caprichosos colores: tiene cerca de siete varas de largo y presenta la vista de tina matizada alfombra. A poca distau-cia se descubre el principio de otro con la misma forma que el primero, y que se pierde por el límite de la excavación: también se ha sacado de ella una calavera, una moneda antigua y algunos restos de muebles de barro muy rojo. Aunque algunos creen que esta obra es atabe, es la opinión mas aceptable á nuéstro juicio la de que este mosaico debió ser el pavimento de alguna gran casa ó templo romano, así al ménos lo indican todas las probabilidades.”
Idem 5 de id.
De Murviedro escriben que habia nombrado gobernador de aquella plaza el señor don Rafael O’Lau-lor, coman danto general de Castellón. Esperábase en ella al capitán geueral de Valencia, señor Cañedo, que está recorriendo el distrito militar. Se trabajaba con actividad en la carretera de Aragón.
—Hemos visto el último ma|ía que hasta ahora ha publicado el Sr. Cuello, autor de! Atlas de España y sus posesiones de Ultramar. Es el de la proviucia de Gerona coo el plano ds su cap'tal, y como debia esperarse, correspoude al mérito y á la grau exactitud do los que le hau precedido. Eu auxilio de esta obra cuya importancia no uecesita ya encarecerse porque es bien conocida, se ha dado la real órden «¡guíente, que un podemos ménos de elogiar:
“Ministerio de la Gobernación del Reino.—Deseando la Reina facilitarlos medios necesarios para el mejor éxito de la importante obra que con el título de Alfas de España y sus posesiones de Ultramar esta publicando en esta corto D. Francisco Coello, ha teso aínaá un olacer sehair---------rV“‘-------'----I’“'» nido a bien mandar que los goberuadores y demas
Sr. Alcalde tnavor cuarto interino I). Carlos a exaccloa ('B >°» correspondientes derechos los bultos autoridades civiles dependientes de este ministerio
i • *	i* nLiufua nniiil uniil.ta ilul n v rc-i IV	...... .-i.. I.. _ . !    — I	■ r / r»	«-w •	r\ T * X V I _ II* . I
Ia La Secretaría del Despacho de esm Ministerio,	Idem 8 de Ídem, ha reinado en esta Capital la tarde del 24. Todo ha
el Supremo Tribunal de Justicia, el especial de Orde-1 El dia 21 de Juuio último se celebró en Lérida la contribuido al mayor lucimiento del espectáculo, pues nes y Es Audiencias territoriales, tendrán sus regpec- reunión auuuciada de los delegados de los pueblos com-	la circunstancia de ser dia de S. 31. la augusta Madre
---k_i.:t:...j„.	prendidos eu el riego del canal de Urgel. Después de	de nuestra Reina, hacia lucir la bandera nacional
una detenida discusión y de haberse aprobado en to-;en todos los edificios públicos y ios buques fondeadas sus partes el dictamen de la comisión dado á las dos ew el puerto, lo cual unido á una bella tarde rebases presentadas por el señor don Gerónimo Ferrer y frescada por la brisa, que es un consuelo eo este clima Valí» en la reunión de 15 de Mayo último, se acordó abrasador, y las salvas do artillería, que saludaban á y nombró una junta compuesta de 11 iudividuos con la Ilustre Cristina, formaba uu conjunto que no e* facultados de que esta trate lo conveniente con el ex- j posible describir.
presado Sr. Ferrer y Valla, para llevar á cabo á la! La bendición del Cielo caiga sobre la primera mayor brevedad posible dicha empresa. Deseosa la	empresa que acaba de verse realizada: consérvenos el
junta de llenar cumplidamente tan importante come-	Eterno la tranquilidad que felizmeote disfrutamos á la
tido se reunió el 13 del actual en casa de su presidente	sombra protectora dei pabellón de Isabel II, y aliente
D. Francisco Pastoret, y después de haberse pensado	: cada vez mas en ei corazón de las autoridades que
diferentes medios al objeto de llevar á cabo la em—	nos rigen, los deseos que siempre las animan de la-
presa, se llamó al señor Ferrer, y atendido á que e! , brar la ventura de esta precios» Aritilla. espíritu de la mayoría del pai» es de que el cánou ¡	(P. hacionalti.)
temporal que por el riego deberá pagarse sea en frutos!
y no en dinero, se fijó éste, y puede decirse que está j	1	'
ya con venido, sin embargo de que el señor Ferrer uo |	IÍ0T1CI1.S BXTRANCrERAS
quiso comprometer su palabra sin consultar el ne-	‘	1
goeio.
—Según várias correspondencias de la alta montaña de Cataluña y sobro todo de la costa del pouiente, el calor que so ha experimentado estos últimos diás ha sido excesivo, habieudo llegado la columna termo-métrica k señalar en las altas horas de! día 30° (Rea-mur). Las cartas que recibimos de varios puntos del eino también hablan de los grandes calores que se ex-
TRATADO DE COMERCIO ENTRE LA FRAN-
CIA T K.L riAMONTE.
La Cámara de los diputados del Piámonte ha adoptado el 30 de Juuio el proyecto de ley relativo al tratado de comercio con la Francia, á la mayoría da pe rime n tan y que hacett temer que ente verauo sea 89 votos contra 31. El domingo habia interrumpido la
GM;KTt HK U HABANA.
Sábado 9 de Agoste.
Del Fanal de Puerto-Príncipe del 1.® del corriente tomamos lo que sigue.
"Rayo.—Como a las cinco y media de la tarde de I ayer cayó un rayo en la azotea de la casa de al'o que ¡habita el Sr. 1). José Joaquín Roúra. Segnn las noti-¡cias que hemos adquirido, después de recorrer lasca-nales dó la casa y desbaratar uu pilar, abriendo dos hoyos en el tejado de una casa contigua; desapareció sin haber causado otros daños. La marcha del fluido está indicada por uu rastro rojo y negro que dejó en las paredes y canales que fué recorriendo. Un edificio tan e-levado, como la indicada casa, debería estar detendido por un buen para-rayos.
“ Compañía dramática.—Según acaban de informarnos los restos de nuestra compañía, excepto dos, se han reunido de nuevo para pasar á Manzanillo, donde da-
C0NV0CAT0RIA8,
A consecuencia del incidente al concurso de D. Gonzalo Herrera formado sobre cueotas del Dr. I). Sebastian Fernandez de Velasen, está dispuesto por el Sr. Alcalde uiavor 5. ° Don Vicente de la*Torre de Traesierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se cite por este órden á los que en la actualidad sean a-eteedoree en el referido concurso, para que dentro de 3. ° dia improrogables y bajo apercibimiento de declararse en su defecto evacuada en rebeldía y aprobará su perjuicio lus cuentas presentadas por la casa de Drake, hermanos y compañía, comparezcan á manifestar por respuesta firmada la instrucción que de ellas se les ha comunicado.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— ¡ rin	f,”
Habana > Agosto 8 de 1851.—A consecuencia del juicio de j	, p i Villaelara mam
conciliación tenido en este juzgado por 1). José Mariu Aguilaf!	esIa(^0 9ue publica el Eco de \ íilaelara m
con la morena libre .María del Carinen Leal, be dispuesto se fiesta que durante el mes de Julio anterior ha habido verifique el remate de la negra nombrada Ana, de nación man- en aquella villa, 75 bautismos, 44 entierros y 9 matri-diuga, tasada en 150$ y su bija Ana, criolla Je 8 años de edad.
eu 250$, que tendrá efecto en lus puertas de esta Alcaldía el dm I mlus-	,,,
12 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles; para que el ¡
que quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas. C—"	nin'PTPTfiQ W A f'TflIM lí I PCI
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San!	WUilUlAH MAL1UL2iVGJúS.
Antonio, ha dispuesto con la consuít del asesor titular, y por! ante ell.do. 1>. Joaquín Lescano, en las diligencias promovidas!
por Do. Margarita Sánchez, vecina de la Güira de Melena, para	MINISTERIO DE HACIENDA,
acreditar la ausencia de su esposo y se le fací, te para ¡a venta ¡ j| gr.: Visto el expediente instruido á conse~ de una sierva, «e convoque al referido !>. Miguel Ramos, paraj	.	,	, ,	,	\	, A ,	• . .	.	,
que«n el término de 15 dius ocurra á la escribanía de l>. Anlo-^T'cuencin de haber consultado el Administrador de la nio de Porto á instruirse de los diligencias y á exponer lo que ten- i Aduana de Palma de Mallorca si en los casos denau-ga á bien, apercibido de que ásu perjuicio se accederá á lo que1 frafcio han do exigirse á lo* cargamentos de los buque# «.licita.«consorte Da. Margarita Sánchez, habilitándose para I „a i , iguales derechos que á los extrangero,; d la enagenacion de la negra Manuela criolla de su propiedad v ..	- , 7 i	* ”	rv	U
entrega de su producido,con el fin de su manutención y cubrir!conformidad con lo expuesto por esa Llirecctou
„«nevarías responsabilidades.	<5—2 ral ha tenido á bien S. M. mandar:
Poi auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l.° interino jo Que en consonancia eon lo dispuesto en Real D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodri- ¡	17 ,|» Octubre .le 1850 nae-nen	lo«
guez, en las diligencias formadas para averiguar el motivo de (°™e"	<ie	17 <le UctU,>r8 de	fieros
la ausencia de I). Joaquín Costales, que cursan por auto el ac-1 ilícitos, cuya venta sea indispensable para su fraga r tu ario, está man Jado se cite á todos los acreedores del citado i los gastos del naufragio, el 30 por 100 sobre avaluó, Costales, para una junta que tendrá ef-cto en el juzgado de di-' cualquiera que sea la bandera conductora, eho Sr. Alcalde el día 13del corriente á las once defina- y !><> aue ,ug de permitido comercio sigan la con-
DE OFICIO.	! (lición do! buque que los haya conducido, según se ex-
Por auto del Sr. Magistrado juez generó de bienes de di- presa	en	dit ha resolución al prevenir que satisfagan
funtos V por unte el Lio. D. Miguel F. de Porto, en el intestado ¡ |oa derechos do Arancel, lo cual no sucede	cou	los efec-
de D. Ramón Ierre vro, está prevenido que por tres números se!, .	1. 1.; 1 . „„„-„.t-, „„ el reí,m n,,t. 11
cite a I). Domingo Antonio Rodríguez, para que ocurra á la es- !to?. ,le l,rohl 1,1,1 rt e111'111'1 ®u .0l re,"° Tle ,lose hallan críbenla á instruirse de las providencias pendientes, apercibido ¡ tarifarios, y que solo se admiten en la circunstancia de lo que haya lagar.	0 2—0	¡ inevitable do atender eon su importe á los gastos del
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor don Martin Ga-: salvamento de los buques y cargamentos que han ñau-
Iv -.r.	n .	.	DUI'UIUCH
, y por ante 1). V icente Rodríguez f. v . Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite ¡ 1 aoa.^°*w>
liano Enriquez de Naviirra
ni Ldo. L). Antonio Mora, para que al 2.° dia después del úIti-i	Real orden lo oigo á V . I. para lo* efectos cor-
tijo «nuncio comparezca en la escribanía del actuario á dejar respondientes. Dios guarde á V. I. muchos ano». Ma-evacuad» una respuesta que debe dar á virtud de oficio librado drid 21 de Juuio de 1851.—Bravo Muriilo.—Sr. Di-
por el Sr. I entente de Gubernndur de Jaruco.	C 2—O	.	, ,	.	,
v A consecuencia Je los autos crimiuales formados de oficio rect0,r «enera! de Aduauas y Aranceles, sobre descubrir los autores dei robo hecho el dia 29 de Julio1 limo. Sr.: V ¡stos ios expedientes consultadas por proxutto pasado de 7 a 8 de la mañana en la casa morada de la ¡ los Administradores de Aduanas de Alicante y Sevilla morena libre Dolores Martínez, situadaeo el barrio de Pueblo- gobre si lian de ser comprendidos en los adeudos para Nuevo, calle de »nn Pedro, naciendo esuuina a un olacer. se ha i,	...	1	..	.	.	.	.
dispuesto p<
De
muy ardoroso
—Diceu de 3lurcia el 26 de Junio.—“Este pueblo ha presenciado hoy uua espantosa calamidad. El antiguo edificio llamado fábrica de la seda ha quedado reducido en su mayor parte á cenizas. A las ocho de la mañana se oyó el toque de campanas en la iglesia de San 31igttel, y en el momento acudieron las autoridades, los jefes de ¡a guarnición y de la guardia civil con una respetable fuerza y todos los que pudieron prestar algún socorro, aunque entre estos no faltase alguno movido por la curiosidad. A pesar de haber sido tomadas laS'disposieiones con la apremiante necesidad del caso, no ha podido evitarse que el fuego haya consumido la mayor parte del edificio; pudiéndose salvar uua considerable porcino del capillo para el hilado almacenado por uua compañía ó empresa de franceses eu comunión.”
Puerto-Rico 5 de Julio.
El limo, señor Superintendente de esta Isla, D.
Miguel López de Acebedo, ha sido agraciado por S.
M. cou la gran cruz de Isabel la Católica.
El lúnes da esta semana tomó posesión de la comandancia militar de 3Iarina y matrículas de la provincia, el Sr. Brigadier de la Real Armada D. Francisco de la Rosa.
Vapor de Cataño.—Con el mayor placer podemos anunciar á nuestros lectores y al público en general, que la Comandancia de Marina ha recibido por el último paquete inglés procedente de la Rabaua, la competente autorización del Excmo. Sr. Comandante general de aquel Apostadero, para poder matricular el bote de vapor que ha de traficar de nuestro puerto á la Punta de Cataño: así pues, dentro de breves dias tendremos el gusto de ver surcar por primera vez eu vapor y con alementos propios nuestra apacible bahía.
Idem 26 de ídem.
Inauguraciom del vapor de Cataño.—Con arreglo al programa formado para esta ceremonia, que publicamos en nuestro anterior i.útnero, tuvo lugar el juéves la solemne inauguración del Vapor de Cataño.
Desde las cuatro de la tarde empezó á llenarse la marina de un numeroso jentío que poco a poco fué ocupando los muelles y cuantos sitios creyó á propósito para presenciar el nuevo espectáculo que iba á presentarse á *it vista; y á las cinco el Excmo. Sr. Superintendente Presidente de la junta directiv», acompañado de algunos individuos de ella, »e dirigió al vapor para hacer lo» honores do la función y recibir allí al primer gefe de la isla y á las demás autoridades civiles m'ilitares y eclesiásticas, gefes de la plaza y cónsulss extra ligero» á quienes so habia pasado una atenta invitación.
El vapor estaba adornado con sencilla elegancia y exquisito guato, por todaB partes oitentaba bellísimas colgaduras eu que resaltaban los colores nacionales, completando su adorno un rico dosel de púrpura sobre	_
montado de una corona real, en el que Ineia el retrato ¡en Atenas, se han descubierto los cimientos del antide S. M. nuestra augusta Reina, custodiado por una guo edificio del gobierno. Se hat^hallado muchas es-guardia Je la tropa de marina que guarnece el arae- cultuias, que si bien son fragmentos revelan uu estilo nal: tremolaba en los dos extremos del vapor el glo-1 muy bello. Uo brazo cou una parte de! vestido, en el rioso pabellón de Castilla.	¡tipo acarno, es uua piedra magnífica. Se espera hallar
Un momento despees de estar abordo el Exente, ¡otros fragmentos: cuéntanse ya 60 descripciones: Son Sr. Superintendente, fueron llegando los altos funcio-icu gran parle decretos dando recompensas á hombres uarios que mencionaremos seguidos déla» comisiones. distinguidos; unos del tiempo délos macedonianos y nombradas para acompañarlos, las cuales se compo- ¡ otros de la época romana. Una de las inscripciones ro-oian de individuos de la junta directiva y algunos se-! monta al areontato de Ntcias (olimpiada 121 — 1).
discusión y el lúnes produjo el resultado quo acallanto* de indicai1.	(Trad.)
VACIEDADES.
Hallazgo.—Acaba de hallarse junto al castillo da la Mousaye en Plenee- Jugott (Francia) una grau cantidad de monedas antiguas muy curiosas; bien conservadas v que están enlazadas con la historia de nuestro pais. El sabio Mr. Barthélémy escribe al diario da Bretaña que juzga que la ocultación de ese pequeño tesoro remonta ¿ la mitad del siglo doce, y que podia representar entonces una suma de 1ÜÜÜ á 12U0 francos. Un gran número de las monedas son dineros de I’en-thsevre, eon ’guales todas y llcvau el nombre de Etienne, conde de los Bretones con la cruz en el reverso, recostada sobre dos estrellas.
Muerte del Dr. Carlsson,—El decano de los eclesiásticos de Suecia, el doctor Andrés Carlsson, obispo de Colmar, acabado morir en aquella ciudad á la edad do 94 años- Nució en Vestr.,krautp [Scania] en 1757. Primero ocupó la cátedra de lengua y literatura griegas de la universidad de Suud, y después desempeñé durante veinte años altas funciones judiciales. Fué secretario íntimo de Cários Juan (Bernadotte) desde la llegada de este príucipe á Suecia en 1810 y mucho tiempo después de su advenimiento a! trono. A los 65 años recibió órdenes sagradas. Se le deben numerosas é importantes obras sobre tisulogia y jurisprudencia.
Ferro carriles en la Gran Bretaña.—Extractamos los hechos siguientes de un informe oficial que acaba do ser dirigido al gobierno por los comisario* reales de los caminos de hierro.
La longitud total de los ferro-carriles abiertos á la circulación en el reino unido de la Gran Bretaña é Irlanda era el 30 de Junio de 1850 de 6308 millas, y eo 31 de Diciembre siguiente 6621 millas, lo que cousti-tuye uu aumento de 213 millas en el espacio do-cinco meses que separan las dos épocas.
En el segundo semestre de 1850 el número total de viageros por los ferro carriles subió á 4.087,919. De estos viageros 9 fueron muertos y 138 heridos por contingencias de fuerza mayor inevitables; 13 perdieron la vida y 9 recibieron heridas por su propia imprudencia. D» los empleados en las vías férreas 40 fueron muertos y 25 heridos por cootiugencia: 34 .perecieron y 11 fueron heridos por su propia imprudencia: en fin 26 persona* fueron niñerías y 5 heridas por atravesar imprudentemente los caminos do hierro; de suerts que eu los últimos seis meses del año pasado hubo eu todo* los ferro-carriles de los tres reinos 122 individuo* muertos y 188 heridos.
Antigüedades—En el patio de uua pequeña casa,
ñores socios de la empresa, de modo que á las cittco y media estaban ya en la bella embarcación, que impaciente por surcar las aguas arrojaba torrentes de humo.
Estadística.—De un estado sobre el número de ebrios en Inglaterra y Gale, resulta quo el número d* hombres es de 53,583, y el de hembras 11.229, quo
El Excmo. é limo. Sr. obispo, el Excmo Sr. regente, forman un total do 64.806: los ebrios están en la st-Sr. brigadier comandante de marina, Sr. comandante ¡ guíente razón; uno por cada 74 de la población tnascu-del arsenal, señor corregidor, Sr. capitán de puerto, lina, y uno por cada 434 de la población femenina. Sres. teniente de Rey y mayor de plaza, Sr. provisor j Gas hidro carbono.—El doctor Franklattd de Man-del obispado, Sres. gefes de artillería é ingenieros, se- chester ha hecho experimentos para averiguar las vea
ñores administradores generales de aduana» y correo»	1---------'-w'— ---------'*	-	1
Sres. cónsules da Fraucia y los Estados Unidos, y el vice cónsul de Inglaterra, varios venerables sacerdotes
llelgaúo y 15 rejo, y por ante el Br. I >. BernarJo fiel Junco, que y efectos conducidos del extraugero arrojados al mar presteu á D. José Saeuz Diez, D. Je en iré. números de la Gaceta se convoquen i I», personas que p a salvar los buques y el resto del cargamento de los' D. Martin Ferrcira’ D Juan José G¡¡
Ko Je;ód,te„u0JKr«o r;±	«r"'.d«* ‘•»P««'!». de conformidad cou lo <n»>'¡fes- H,j.u y D. Antonio Pinedo, comisi»
en el en el juagado por conducto de la eacnbau a á declarar lo	!H" '°8 • clónelos Ad ministradores y por esa Di el referido Coello para reconorer d
osé Pilar Morales arcía, D. Mariano
romoarescan “	.	—.....— , w.j»„ }	»,UCoo, „-...isiouados todos por
. á declarar lo tado por los referido* Administradores y por esa Di 0| referido Coello para reconorer diferentes prjvin-C 2—0	1 recciott geueral, S. M. ha tenido a bien mandar que (.¡r» v levantar ttlguuos ulanos preci»os para llevar
tros empleados civiles y militares qu» acompañaban á sus respectivos gefes.
Los animadores acentos de la marcha real ejecutada por la música de artil ería colocada cerca del ré-gio solio, aintuciaron la llegada del Exento. Sr. gobernador y capitán general con su ayudante de campo y la comisión enviada para acompañarlo. S. E. fué recibido en el muelle por el Excmo Sr. presidente y vocales de la junta directiva, tributé idoie los honores de ordenanza el piquete de la tropa de Marina que para el efecto es ahá formado dentro del vapor.
Tomada la venia de S. E., el Excmo ó limo. Sr. obispo revestido de sus galas pontificales dió principio á la sagrada bendición del buque con ’.a mayor solemnidad y cou arreglo á lo que prescribe nuestra Santa religión para remejautes casos, cuya imponente cere-
r- Di
J* Aá'$, *e
aac« * c»iu
. Ma-;
»ulta ■raros pedteu
lasprimeras reuniones de la junta _
etor general de Aduanas y Ara ucee».	el 2 de este ines. Cou motivo del nombramiento de esta ligera embarcación emprendió su primer viage
----	diputadas generalas, que ha sido *1 primer resultado hácia la costa de Cataño. Pocos minutos bastaron pa-
I'lmo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G.) del ex- j0 ellas, debían salir por la tarde comparsas de ni- ra llegar allí, y si animaciou hubo en este lado á su sa-
foanado en esa oficiua geueral á cousecueu- q0Ii y bailarse un zorcico en que tomaseu parte los lida no fué menor la que en el otro produjo su llegada;
tajas de la mejora de Wisse, y resulta que hay un aumento de 50 á 60 por ciento.
Botánica.— El rey de Sajouia piensa hacer un viajo á Italia pasando por Austria y Bohemia. S. M. es un distinguido botánico, y su viaje tiene por objeto investigaciones botánicas.
Eclipse total.—Un aitieulistaen el Times de Lóu-dres, hablando del eclipso total que debió observarse allí el 28 de Julio dice: “Losefectos de un total eclipse sobre la creación animal son muy curiosos. En 1842 los caballos se detuvieron siu que ni el látigo ni la aguijada ios hiciesen moverse; los bueyes en loa campos se colocaron eu actitud de embestir, los perros buscabau refugio y ahullaban lastimosamente en m*dio ds la oscuridad; uua gallina recogió y cobijó presurosamente sus polluelos: los pájaros caían al suelo aparentemente muertos de espanto ó perecian al precipitarse contra los muros ó las chimeneas. En Ve-necia se cojían golondrinas en las calles habiéndolas el miedo impedido volar. Las lechuzas y los murciélago* apareciorou retirándose al cesar el eclipse. Las abejas que habían abandonado sus colmenas, al salir *1 sol vülvierou á ellas hasta quo desapareció la oscuridad, y un enjambre «je hormigas fué v;gto pararse repentinamente en su marcha. Las plautas delicadas como el eonvalvulas, mimosa &e. cerraron sus hojas.”
Academia en Turquía.— El sultán acaba de establecer en Coustatitioopla una academia de ciencias y literatura con el título de Asamblea de couocimieniOJ Consiste de 49 miembros y do un número ilimitado d* corresponsales extraugero». Do estos se han nombrado
