ÜLMU, . nrnnum.rrm\r-t j m; —r
recbo deban serlo, & los cuales se convocan para ^ en *1 término de 9 dias se presenten á justificar el que les asista.
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 29 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Bernardo del Valle, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente día después del último anuncio comparezca en este juzgado á deducir los derechos y acciones quele asistan contra D. Manuel Valdes, a-percibido deque si no lo verifica se procederá, k suspender el entredicho puesto 6 la salida de esta Isla a dicho Valdes.—Del-
g&do
Habiendo ocurrido D. Juan Antonio Gomez
c—
y García al
juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, exponiendo que trata de enajenar un siervo de su propiedad, y que al obtener la certificación de la oficina de hipotecas, han rebultado varias interdicciones á otras persona de su mismo nombre y apellido, pedia su publicación por medio de la Gaceta oficial, en el cual se insertasen los entredichos para convencimiento de no ser el citado Gómez y García el comprendido en ellos. Y proveído de conformidad, dispuso S. Sría. que el Sr. Anotador del ramo hiciese constar dichas interdicciones lo cual verificado, aparecen de su certificación las siguientes: Por decreto del Sr. Teniente de gobernador l.° que lo notificó D. Santiago José de Zubieta,corao auxiliar de 1). Manuel Ayala, escribano de gobierno en 7 de Mayo de 833, se mandó a-notar entredicho á una casa que quedó por bienes de Da. María Loreto Somos de Melendez, situada en el barrio de Jesús María que poseen sus herederos, entre ellos D. Juan Gómez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo no-notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 14 de Agosto de 833, ó. consecuencia de las diligencias que sobre injurias graves sigue D¿ Francisco Llaurí contra D. Juan Gómez
¿otros, se mandó anotar entredicho ó los bienes del referido omez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en.13 de Setiembre de 833, 6 consecuencia de las diligencias que en cobro de pesos sigue D. Francisco González contra los bienes y representación de D. José de Jesús Gómez, se mandó anotar entredicho é varios individuos, entre ellos D. Juan Gómez.
Y por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 7 de Abril de 845, en los autos seguidos por D. Juan Gómez contra D. Francisco P*rez Ordaz, se mandó anotar entredicho ó los bienes del referido Gómez, por la insolveacia que promovió. Y para que tenga efecto la publicación indicada libro la presente- Habana y Noviembre 29 de 1851—Rufino Pacheco.	C—2
Secretaría de la Subdelegadon de penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la .Habana.—Por disposición del Excmo. ¡5r. Regente Subdelegado, so manda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad al pimío Antonio Soto, para que en los quince dias siguientes aí último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el tamo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana y Noviembre 29 de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, ó consecuencia de la testamentaría de Da. María Higi-nia Delgado y Rojo, se ha mandado citar por este órden á todos los acreedores á los bienes de la referida Da. Higinia Delgado y Rojo para una junta que tendrá efecto el dia 5 del corriente á las once de su mañana en el Tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor; advirtiéndoseles que tendrá efecto dicho acto con los acreedores que asistieren.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del Sr. asesor titular en los autos de quiebra de la Sociedad de Tamargo y Segró que cursan por ante mí: se ha dispuesto convocar á todos los acreedores y demas personas que se consideren con derecho k hacer reclamaciones á dicha quiebra para que en el término improrogable de 10 dias, se presenten al síndico nombrado D. Ramón Landera, con los documentos calificativos que lo comprueben, apercibido de su perjuicio y deque no se les dará lugar en la graduación de créditos.—Y para su publicación en tre3 números libro la presente.—Cárdenas Noviembre 22 de 1851.—Carlos Acostay Espou.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 28 de 1851.—Hágase saber á D. Antonio Penichet por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, que se presente en este juzgado el dia después del último anuncio á horas de audiencia, á contestar la demanda que le tiene establecida el I.do- D. Manuel Ignacio de Toledo.— Zambrana.	C—3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de
mandó cancelar respecto de inedia caballeríá.de t ¡erra dei sitio1 tuat cumplimiento. Con tat objeto, y como ptiritó de certificado por mandado «leí Eterno. Sr. Regente segtin se ha1 pat.,¡dai \\ ¡\J. ha dictado yá algunas importantes tne-
eXPPnrd°¿creto del Sr. Teniente gobernador interino de lacio- didas preparatorias, de las CU.les son las principales dad del Bejucil'iljite lo intimó el Dr. D. José Pórtela en 1. s de la creación de la Real camara eclesiástica y el Keal Diciembre de 843, en los autos criminales seguidos rouir« Don ¡ decreto de 25 de Julio próximo pasado; pero habiendo Francisco Eleuterio y D. Pedro José Hernández |n>r hurto de eXpej¡t]0 ya gu Santidad la correspondiente bnla de ca acostumbrada, varios efrrtnq sp mando anotar entredicho n ios bienes de los i *	•.	n i i	i„
antedichos ’	I confirmación, que es la ley eclesiástica, ea llegado el n-i*-«.-—.-
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general Jel Apos- ‘caso de publicar dicha solemne convención como ley tadero que lo intimó D. Plácido Borrego, escribano de Marina Jej Estado, y el de procederá 8U ejcuecion y cUiúpli-en 17 de Octubre de 844, en los autos seguidos por l>. José Gre- m¡eUro gorio Gonzalez contra D. Luis Hernandez por estupro á Doña1
ciudades so halle todo dispuesto al efecto y se estime oportuno, oídos loa respectivos prelados y cabildos.
En los casos en que para que en el mejor servicio de alguna diócesis sea necesario un obispo auxi liar, se proveerá fiesta necesidad en la forma canóui-
Joaquina Gonzalez, se mandó anotar entredicho á ios bienes Üe D. Pedro Hernandez y otros individuos
Para ello se necesita mucho tiempo, prudencia, circunspección y firme perseverancia por parte del go-
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo in- bienio do V. M.; de parte de todos los que han de entimó D. Bernardo delJunco en 15 de Di ;ien,*!,rú' Je	tender en obra tan importaute y trasceudental, celo,
autos criminales que sigue D. José María Cordero contra Don	.	....	¿	J
Antonio García y D. Pedro Hernández por robo de cerdos y o- \ espíritu conciliador y franca cooperación, circuustan-tros «niraales, se mandó anotar entredicho álos bienes de los!cías que el gobierno de V. M. espera confiadamente
citados García y Hernández.
Por decreto del Sr. alcalde 2. ° de la villa de San Antonio, que lo intimó D. Nicolás Arias por D. José Joaquín .Leal, escribano público en 9 de Julio de 846, en los autos seguidos por haberse arrojado en un pozo el negio Cirilo, criollo y aliogádo-se, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. redro Hernández.
Por decreto del Sr. alcalde l.° de la villa de San Antonio que lo intimó D. Antonio de Portoen 9 de Abril de 840, en los autos que sigue Da. Josefa, Da. Gavina y Da. Ignacia Martínez contra D. José Rodríguez encobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de las Martínez. Habana y Octubre 31 de 1851.—P. E. S. Anotador.—A fin d« . ue comparezcan dentro de 3.® dia después de la última publicación á reclamar el derecho que jes asista, apercibidos que si no comparecen se mandarán chancelar las que en realidad sufra el sitio y las otras se declaran que no comprenden á los deudores. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Villa de San Antonio Noviembre 30 de 1851.—José Joaquín Leal.	C *—I
GACETA DE LA HABANA.
miércoles 3 de Diciembre.
hallar en la ilustrada solicitud pastoral de los venerables y dignos prelados espadóles.
En este Concordato, el mas ámplio de cuantos se couocen en el orbe católico, hay, Señora, disposiciones importantes y de no escasa trascendencia, que presuponen un estado perfectamente normal, óyaal méaos realizada la primera organización del personal de las iglesias. Hay también algunas de mucha gravedad que seguramente no pueden ponerse en práctica sin que antes se verifique la circunscripción de diócesis y la demarcación de parroquias, que son indudablemente la piedra augular del edificio. Y se encuentran ademas muchas cosas estrechamente enlazadas eutre sí, de tal manera que ninguna de ellas puede ejecutarse aisladamente, á no introducir perturbaciones en laor-ganizeeion existente, ó causar uu aumento de bastante consideración en el presupuosto eclesiástico; aumento que I» nacioD no podría soportar hoy fácilmente.
De índole distiutason, pues, las medidas y disposiciones que debeu dictarse para plantear el Concordato,
SANTI-SPIRITU.—Leemos en el Fénix.
Espinosa y Cutidas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, convoque por tres números consecutivos a D. Pío García y 6 D. José Reynen, para al segundo dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario 4 instruirse de lo que acordaron los demas acreedores de IJ. Francisco Vingut y Carbonell.y manifestar si están conformes con dicho cuerdo, según se ha servido encargará dicho juzgado el Sr. Teniente Gobernador de Santo Espíritu.	C 3—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo de D. Antonio Romero, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Galintloy D. Francisco de P. Cast ñeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoquen por tres números de la Gaeeta á las personas que puedan abonar el dicho de D. Francisao Ricltona, para que dentro de segundo dia después dol último anuncio se presenten en el juzgado á verificarlo.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante D. Francisco de Castro, se ha eeñalado el dia 5 del corriente, para el remate de las obras de
gthañilqrín V ryrniolerin noel,,» ,1c I,/iccr«« en el hosnita! de au belipey Santiago, y constan del presupuesto, cuyo acto tendrá electo á la hora de costumbre en la casa de S. Sría., sita calle de Aguiarnúmero . Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de Gobierno á instruirse.	R •—O
En la causa criminal formada contra I03 autores del asalto y robo á D. Cárlos Medina, se lia dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en auto de 27 del pasado, la convocatoria de las personas que puedan dar razón del hecho, pura que dentro de5.0 dia ocurran al juzgado á manifestar lo que les conste.	C '—O
En la causacriniinal seguida contra los autores del asalto y robo á D. Manuel Gómez; ha dispuesto el Sr. 1 eniente Gobernador de la villade Güines, con laconsulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, que por la Gaceta se convoque á los que puedan dar razón del hecho acaecido entre 8J á 9 de la noche en el camino Nombre de Dios; para que comparezcan en eljuzgado á declarar lo que les consten. C ‘—O A consecuencia de Ja causa criminal forniuda contra el negro libre José León por la herida que infirió al pardo Juan de laCruz Boni; está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don Rufino Pacheco, que por la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el que acompañaba al referido negro León, y disparó un tiro td pardo Boni con arma do fuego, para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar por los particulares conducentes.	C '—O
El Sr. Alcalde mayor segunda don Antonio Zambrana, y por ante don Vicente Kodrignez Perez, ha dispuesto que por tr»B números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón de Us que en la tarde del IGdel mes pasado como á las 3
Provecto interesante.—Tenemos entendido que algunas personas de mucho crédito y arraigo en esta villa están dando en la actualidad pasos muy a-certados que merecen la aceptación y simpatías de todos, para llevar á efecto desde esta villa hasta el puerto da Saza, cuando no sea uu ferro-carril, al menos, si, una buena carretera,—Ventajas incalculables llegaremo sá gozar el dia que esto así suceda.
Un voto de gracia.—Los señores jefes y oficia les por sí y á nombre de la sexta compañía del Reji miento de Tarragona que guarnece esta plaza, se apresuran, por nuestro conducto, ádar las mas puras, expresiyas y sinceras gracias de eterna gratitud y reconocimiento al Sr. Gentil Hombre de Cámara de S. M. con Ejercicio D. Francisco Javier Marín por el jeneroso desprendimiento con que el día 19 del corriente, en celebridad de los dias de la Reina Nuestra Señora Doña Isabel II [Q, D. O.] obsequió con un rico y abundante rancho á la citada sexta Compañía; por lo que podrá vivir seguro el Sr. Marín que rasgo taujnoble de patrióticos sentimientos nunca será borrado en sus corazones.
En el propio dia y con igual motivo, sabemos que los señores oficiales de infantería, acantonados en esta villa, á expensas propias tuvieron una opípara comida á la que asistieron muchos de sus amigos. Mientras duró este acto gastronómico, se nos ha asegurado, que hubo muchas improvisaciones y brindis á nuestra Reina y Señora Doña Isabel II, á une stro Excmo. Sr. Capitán General y al valiente ejército español. ¡Gloria eterna á tau bravos y entusiastas militares!
Ademas de los periódicos de Nueva York cuyas fechas como dijimos ayer, alcauzan hasta el 24 del pagado, hemos recibido por el Georgia papeles de Londres hasta el 11 del mismo mes. De las noticias que relativa mente al continente europeo publican, vamos á tomar las siguieutes:
—Una carta de Roma, inserta eu el Lombardo Ve-
neto, dio.ft ano 1af¡ trnpna frnnnflaa* flft<ruiaa ailllientan_ do los medios de defensa del castillo de San Angelo.
—El conde Cayetaon Zuchiuí habia sido nombrado por el Papa para que se encargase de la ejecución del ferro-carril de la Italia central.
—El conde Lutzaw, último embajador austríaco en la córte de Roma, se hallaba eu aquella capital.
—El Diario de las dos Sicilias.—Dice que los distritos que habían padecido á consecuencia del último terremoto acaecido eo la Basillcata y otras provincias habían dirigido varias comunicaciones al Rey dándole las gracias por los socorros que les habia prestado.
— En Berlín se consideraba el 8 de Noviembre probable ya que no cierto que el Rey se proponía abrir personalmente las cámaras prusianas el dia 27.
—Según noticias recibidas el 7 eu Berlín, la salud, del Rey de Hannover continuaba inspirando las mas serias inquietudes. Muchos aseguraban que visto ol estado en que se hallaba, era imposible su restablecimiento, agregándose que el ministerio actual 110 podría sostenerse después de su muerte.
—El emperador de Austria no habia llegado aun á Viena el 4 de Noviembre, á consecuencia de haber querido honrar con una visita á Olmutz, ciudad principal de la Silecia.
—El Hombnrg Nachricht, decia que el mundo del contingento de tropas lederales de Holotein habia sido en la calle del Trocadero esquina á la de San Nicolás hirieron (cotifiado al general Bardeufieth, y que todos los pun-
u molfrntnrmi /1 n trnlnoa ú 11 It'p.inotonn I A.» 1 ir <> «lia iv» > n mío rían.	®	« ...	..
A V. M. toca exclusivamente acordar algunas; para otras, que soo las mas esenciales, es necesaria ó conveniente la concurrencia de ámbas potestades. Es iudispensable preparar el tránsito de le existente á lo que el Coucordato ordena. Son precisas disposiciones meramente transitorias uuas, y otras propias y peculiares del estado normal, debiendo quedar en suspenso algunas hasta el dia eu que, preparado lo necesario para ello, puedan ponerse eu práctica sin inconveniente.
El ministro que suscribe presentará al intento, y oportunamente á la aprobación de V. M., la conveniente serie de resoluciones, después de conferenciar con el M. R. Nuncio Apostólico en esta corte sobre los puntos en que se estime ser necesario 6 conveniente; mas para ello y ante todo procede que V. M., si lo tiene á bien, se digne autorizar la ley referente á la publicación, observaucia y ejecución del Concordato, que, de acuerdo con el parecer del Consejo de ministros, tengo la honra de presentar á V. M.
Madrid 17 de Octubre de 1851.—Señora —A los R. P. de V. M.—Ventura González Romero
De la misma manera se establecerán vicarios generales en los puntos eu que, con motivo de la agregación de diócesis prevenida en este artículo, ó por otra justa causa, se creyesen necesarios, oyendo a los respectivos prelados.
Eu Ceuta y Tenerife se establecerán desde luego obispos auxiliares.
Art. 6. 0 La distribución de las diócesis referidas, en cuanto á la depeudeucia de sus respectivas metropolitanas, se hará como sigue:
Serán sufragáneas de la iglesia metropolitana de Burgos las de Calahorra ó Logroño, León, Osma, Pa lencia, Santander y Vitoria.
De la de Granada, las de Almería, Cartagena ó Murcia, Gu adix, Jaén y Málaga.
De la de Sautiago, las de Lugo, Moudoñedo, O rense, Oviedo y Tuy.
De la de Sevilla, las de Badajoz, Cádiz,Córdoba é islas Canarias
De lade Tarragona, las de Barcelona, Gerona, Lérida, Tortosa, Urgel, y Vich.
De la de Toledo, la de Ciudad-Real, Coria, Cueu ca, Madrid, Plasencia y Sigüeuza.
De la de Valencia, las de Mallorca, Menorca, Orí-huela ó Alicante, y Segorbe ó Castellón de la Plana.
De la de Vatladolid, las de Astorga, Avila, Salamanca, Segovia y Zamora.
De la de Zaragoza, las de Hueo'ca, Jaea, Parnplo na, Tarazonay Teruel.
Art. 7. 0 Los nuevos límites y demarcación par-
,- más ’ricular de las meuciouadas ífibceST» so determinará!)
y maltrataron ile golpes á D. Francisco Delgado, para que den tro detercero dia comparezcan en el juzgado áser examinadas.
C -—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de seguida elección de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José José Joaquin Leal, á consecuencia délos «utos formados por D. José María Rivera en represeta-eion de sus hijos contra D. Pedro Fernandez de Velasco y Da.
Jssefa Martínez en cobro de ps.,está mandado que por este órden seconvoquená los individuos que se consideren con derecho á dichos entredichos ó hipotecas que se expresan en la certificación puesta porel Anotador de hipotecas que es como sigue.—
Certifico que un sitio compuesto de una caballería de tierra del hato Ariguanabo, en el parage que llaman Vereda-Nueva, que según se expresa en estos autos pertenece á D. Pedro Hernández Velasco y Da. Josefa Martínez Rivero, consta se hallan impuestos 350$ a favor de los herederos de D. Nicolás Chaeon, según escritura ante el Sr. D. Francisco Quintana, alcalde ordinario de la villade San Antonio en 2 de Setiembre de 817, asegurados 644$ y sus réditos délos menores D.Juan Bautista y l). José María Acosta, según escritura ante D. Mateo Leal, escribano público de la villa de San Antonio en 4 de Junio de 819, hipotecado por 1,386$ 5 rs. pertenecientes á Da. Josefa Martínez, consorte dei ante dicho D. Pedro Hernández, según escritura ante el mismo escribano, en la propia fecha y asegurados 705$ 4 rs. y sus redóos de los menores hijos de D. Juan Estéban Rivero, nombrados D. Desiderio, Da. Josefa, Da. María de la Merced y Da. Rosalía, según escritura ante D. Ga-biiel Ramírez, escribano público en 12 de Diciembre de 823, é igualmente consta que por disposición del 1 lino. Sr. Regente notificada por D. José Francisco Rodríguez, escribano de la Regencia de la Real Audiencia Pretorial en 14 de Octubre de 844, se previno alzar el entredicho discernido á D. Pedro Hernández en 18 Je Agosto de 1842, por el Sr. alcalde ordinario de 2. * elección de la villa de San Antonio Abad, á solicitud de su consorte Da. Josefa Martínez; en cuanto á la media caballería de tierra que remató D. Francisco Cesáreo Ramos, que compone el sitio del citado Hernández, situado en el partido de Vereda-Nueva, quedando vigente en los demas bienes; v asimismo reducir del resto de las tierras la hipoteca de los 1,386$ correspondientes á lapropiaconsorte; y asimismo consta que por disposición del mismo Tribunal intimada por el mencioua.lo es-
cribano en 15 d"l misino me» \ uño, se mandó adminmistrarcer-i )a cuenta y razón, y de conformidad coi) lo expuesto;se liará una uueva divisiou y circunscripción de dió-tihcacion de la media caballería de tierra que remató L». Irán-	y.	\3 .	„	,,	,,	.	. j 1	,	.	.	-
cisco Cesáreo Ramos de las del sitio de D. Pedro. Hernández P°r *°s ministros de la Guerra, Marina, Hacienda, y	||	"
Velasco, solo con el censo de los herederos de D. Nicolás Cha-1 Fomento, la Reina ha tenido á
tos militares estaban á cargo de oficiales daneses. Esto se consideraba como una muestra de la confianza que las grandes potencias tenian eu el gobierno danés.
—Corrían rumores en Berlín, de que «1 ministro de hacienda habia resuelto retirarse del ministerio, a consocuencia del designio formando por el gobierno de aumentar el presupuesto militar.
—El gran duque de Toscana habia enviado al Cardenal Antouelli, la condecoración de la órdeu de San José, toda de diamantes,en muestra de su satisfacción por el couvenio celebrado últimamente entre Roma y Toscana. También habia conferido honrosas distinciones al ministro de obras públicas romano, y a lo» agentes diplomáticos de Toscana y Austria, así como a todos los demas funcionarios que han contribuido al satisfactorio arreglo de los tratados de aduanas y ferro-carriles. E11 cuanto a la linea romana, desde la capital a Ancolia, nada habia ocurrido de unevo por 110 haber depositado aun la compañía las garantías en efectivo en manos del uuucio apostólico eu París.
—La ciudad de Roma comenzaba á animarse con la llegada de uu gran número de extranjeros de todas clases. Acababan de entrar los embajadores de Portugal y do Holanda, y muchos príncipes rusos y fami-li as inglesas invadían los hoteles de la plaza de España. Entre otras personas que llamaban la ateucioin se hallaba el famoso Silvio Pellico que viajaba con la marquesa Barola.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
I). “ Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de la monarquía española, Reina de las Espa-ñas, á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: Que en uso de la facultad concedida á raí gobierno por la ley de 8 de Mayo de 1849, para proceder, de acuerdo con la Santa Sede, al arreglo general del clero y á la terminación de las cuestiones e-clesiáticas, vengo en maudar se publique y observe como ley del Estado el Concordato celebrado con la Santa Sede eu 16 de Marzo y ratificado ea 1. 0 y 23 de Abril del corriente año, cuyo literal contexto es como sigue;
CONCORDATO.
Celebrado entre su Santidad el Sumo Pontífice Pio IX, y S. M. Católica D. a Isabel II, Reina de las Españas.
En el nombre de la Santísima ó individua Trinidad.
Deseando vivamente Su Santidad el Sumo Pontífice Pio IX proveer al bien de la religión y á la utili Jad de la iglesia de España cou la solicitud pastoral con que atiende á todos los fieles católicos, y con especial benevolencia á la ínclita y devota nación espa-n.iln- y (insBirla «tal mismo deseo S. M. la Reina Católica D. “ Isabel II por la piedad y sincera adhesión á la Sede apostólica, heredadas de sus antecesores, han determinado celebrar un solemne Coucordato, en ol cual se arregleu todos los negocios eclesiáticos de una manera estable y canónica.
A este fiu Su Santidad el Sumo Pontífice ha tenido á bien nombrar por su plenipotenciario el Excmo. Sr. D. Juan Brunelli, arzobispo de Tesalónica, prelado doméstico de Su Santidad, asistente al solio pontificio, y nuncio apostólico en los reinos de España coa facultades de legado ó latere-, y S. M. la Reina Católica al Excmo. Sr. D. Manuel Bertrán de Lis, caballero gran cruz de la Real y distinguida órden española de Cários III, de la de San Mauricio y San Lázaro de Cerdeña, y de la de Francisco I do Ñapóle», diputado á cortes y su ministro de Estado, quienes después de entregadas mùtuamente sus respectivas plenipotencias, y reconocida la autenticidad de e-llas, han convenido en lo siguiente:
Art. l.° La religiou católica, apostólica, romana, que con exclusión de cualquier otro culto, continúa siendo la única de la nación española, se conservara siempre en los dominios de S. M. Católica, con todos los derechos y prerogativas de que debe gozar según a ley de Dios y lo dispuesto por los sagrados cánones.
Art. 2. 0 En su consecuencia la instrucción en las universidades, colegios, seminarios y escuelas públicas ó privadas de cualquiera clase será en todo conforme á la doctrina de la misma religión católica; y á este fin no se pondrá impedimento algntio á los obispos y demas prelados diocesanos encargados por su ministerio de velar sobre la pureza ds la doctrina de la fé, y de las costumbres, y sobre la educación religiosa de la juventud en el ejercicio de este cargo, aun en las escuelas públicas.
Art. 3 ° Tampoco se pondrá impedimento alguno á dichos prelados ni á los demas sagrados ministros en el ejercicio de sus funciones, ni los molestará nadie bajo ningún pretesto en cuanto se refiera al cumplimiento de los deberes de su cargo; antes bien cuidarán todas las autoridades del reino de guardarles y de que se les guarde el respeto y consideración debidos, segttn los divinos preceptos, y de que no se haga cosa alguna que pueda causarles desdoro ó menosprecio. S. M. y su Real gobierno dispensarán asimismosu poderoso patrocinio y apoyo á los obispos en los casos que le pidan, principalmente cuando hayan de oponerse á la malignidad de los hombres que intenten pervertir los ánimos de los fieles y corromper sus costumbres, ó cuando hubiere de impedirse la publicación, introducción ó circulación de libros malos y nocivos.
Art. 4. 0 En todas las demas cosas que pertenecen al derecho y ejercicio de la autoridad eclesiática y al iniuisterio de las órdeues sagradas, los obispos y el : clero dependiente de ellos gozarán de la pleua libertad que establecen los sagrados cáuoues.
Art. 5.° En atención á las poderosas razones de necesidad y conveniencia que asi lo persuadeu, para
Excmo. Sr: Con el fin de evitar complicaciones en la mayor comodidad y utilidad espiritual de los fieles,
cesis en toda la península é islas adyacentes. Y al efec-bien mandar que, no to se conservarán las actuales sillas metropolitanas de Toledo, Burgos, Granada , Santiago, Sevilla, Tarragona, Valencia y Zaragoza, y se elevará á
con, reduciendo las aseguraciones de 644$ de los menores Don j«bstante el cambio de negociados hecho va entre le»
r ,	-. vd„,¡j
*1 resto de las tierras del mismo tundo, é‘ hipotecado un sitio de real decreto de 20 del corriente y las Reales ordenes de; esta cíasela sufragánea de Valladolid. inedia caballería del citado Hernández Yelasque, á laseguri- 22 del mismo, ee continúen abonando por losrespecti- Asimismo se conservarán las diócesis sufragáneas dad de 546$ 71 rs. que l>. Francisco Hernández su hij > recibió f ministerios en que dichos negociados radicaban án- ido Almería, Astorga, Avila, Badajoz, Barcelona, Ca-,1c Ita. Josefa Antonia 1	“ ci0"*Iu“t ¡ tes de dictarse aquellas resoluciones los créditos aaig- diz, Calahorra, Canarias, Cartagena, Córdoba, Coria,
escribano público Ue la villa de San Antonio, en7 de Agosto de “»dos a los mismos en el presupuesto de este ano v Cuenca, Ceroua, Guadi»:, Huesca, Jaén, Jaca, León, 841 v no parece que por los antedichos esté en mas gr..vado. cou cargo á los artículos, capítulos y secciones respec- Lérida, Lugo, Málaga, Mallorca, Menorca, Mondone-Asimismo certifico que el negro Facundo mina, el chino ,¡vas, mientras que para el presupuesto del año próxi- do, Orense, Orihuela, Osma, Oviedo. Falencia, Paul r*rloserioi:,>. la negrita Rita criolla vía negra8i,nonalucumi, m0 je jg52 figuran estas obligaciones en los délos piona, Plaseucia, Salamanca, Santander, Segorbe, oe que también se dice ser luenos los antedichos U. Pedro Her- .	.	, °	,	, °	,	. . L	o-	rr>	rr\...
Rivero, no conste que “»misteriosa que los ramos hau pasado, y ee rebajan segovia, Sigueuza, Tarazona, lerttel, lortosa, luy,
con la posible brevedad y del modo debido (servatis servandis) porta Sqnta Sede, á cuyo efecto delegará eu el uuucio apostólico eo estos reinos las facultades uecesarias para llevar á cabo la expresada deoiarca-cion, entendiéndose para ello (collatis consilliis) cou el gobierno de S. M.
Art. 8. ° Todos los RR. obispos y su» iglesias reconocerán la depeudeucia canónica de los respectivos metropolitanos, y en su virtud cesarán las exenciones de los obispados de León y Oviedo.
Art. 9. ° Siendo por una parte necesario y urgente acudir con el oportuuo remedio á los graves inconvenientes que produce en la administración eclesiástica el territorio diseminado de las cuatro órdeues militares de Santiago, Calatrava, Alcántara y Montesa, y debiendo por otra parte, conservarse cuidadosamente los gloriosos recuerdos de una institución que tautos servicios ha hecho á la Iglesia y al Estado, y las prerogativas de los Reyes de España, como grandes maestres de Ls expresadas órdenes por foncesion apostólica, se designaráen la nueva demarcación eclesiástica un determinado uúmero de pueblos que formen coto redondo para que ejerza en él como hasta aquí, el gran maestre la jurisdicción eclesiástica, con entero arreglo á la expresada concesión y bulas pontificias.
El nuevo territorio se titulará Priorato de las órdenes militares, y el prior tendrá el carácter episcopal con título de iglesia in partibus.
Los pueblos que actualmente pertenecen á dichas órdenes militares y no se incluyan en su uuevo territorio, se incorporarán á las diócesis respectivas.
Art. 10. Los M. RR. arzobispos y RR. obispos extenderán el ejecicio de su autoridad y jurisdicción ordinaria á todo el territorio qne en la nueva circunscripción quede comprendido en sus respectivas diócesis, y por consiguiente los que hasta ahora por cualquier título la ejercían en distritos enclavados sis, cesarán en ella.
Art. 11. Cesarán también todas lasjurisdicciones privilegiadas y exentas, cualesquiera que sean su clase y denominación, inclusa la de San Juan de Jerusa-len. Sus actuales territorios se reunirán á las respectivas diócesis en la uuevu demarcación que se hará de ellas, según el artículo 7. 0 , salvas las exenciones siguientes;
1.	s La del pro-capellan mayor de S. M.
2.	“ La castrense.
3.	*“ La de las cuatro órdenes militares de Sautiago, Calatrava, Alcántara y Montesa en los términos prefijados eo ei art. 9. ° de este Concordato.
4.	La de los prelados regulares.
5.	“ La dol nuncio apostólico pro tempore en la iglesia y hospital de Italianos de esta córte.
Se conservarán también las facultades especiales que corresponden á la comisaría general de Cruzada eu cosas desu cargo, en virtud del breve de delegación y otras disposiciones apostólicas.
Art. 12. Se suprime la colecturía general de Es-polios, vacantes y anualidades, quedando por ahora unida á la comisaría general de Cruzada la comisión para administrar los efectos vacantes, recaudar los atrasos y sustanciar y terminar negocios pendientes.
Queda asimismo suprimido el tribunal apostólico y Real de la gracia del escusado.
Art. 13. El cabildo de las iglesias catedrales se compondrá del deán, que sera siempre la primera silla poss pontifcalem-, de cuatro dignidades, á saber: la de arcipreste, lade arcediano, la de chantro y la de maestrescuela, y ademas la de tesorero en las iglesias metropolitanas; de cuatro canónigos de oficio, á saber; el magistral, el doctoral, el lectora! y el penitenciario, y dol número de canónigos de gracia que se expresan en el art. 1. °
Habrá ademas en la iglesia de Toledo otras dos dignidades con los títulos respectivos de capellán mayor de reyes y capellán mayor de muzárabes; en la de Sevilla la dignidad de capellán mayor de San Fernando; en la de Granada la de capellán mayor de los Reyes Católicos, y eu la de Oviedo la de abadgde Cova-donga.
Todos los individuos del cabildo tendrán en él igual voz y voto.
Art. 14. Los prelados podrán convocar el cabildo y presidirle cuando ¡o crean conveniente: del mismo modo podrán presidir los ejercicios de oposición aprehendas.
En estos y en cualesquiera otros actos, los prelados tendrán siempre el asiento preferente, sin que obste ningún privilegio ni costumbre en contrario; y se les iributaráu todos los homenages de consideración y respeto que se deben á su sagrado carácter y á su cualidad de cabeza de su iglesia y cabildo.
Cuando presidan tendrán voz y voto en todos los asuntos que no les sean directamute personales, y su voto ademas será decisivo en caso de empato.
En todaeieccion ó nombramiento de personas que corresponda al cabildo, tendrá el prelado tres, cuatro ó cinco votos, según que el número de los capitulares sea de diez y seis, veinte, ó mayor de veinte. En estos casos, cuando el prelado no asista al cabildo, pasará una comisión do él á recibir sus votos.
Cuando el prelado no presida el cabildo, lo presidirá el deán.
Art. 15. Siendo los cabildos catedrales el senado y consejo de lus MM. RR. arzobispos y RR. obispos, serán consultados por estos para oir su dictamen ó para obtener su consentimiento, en los términos eu que, atendida la variedad de los negocies y de los casos, está prevenido por el derecho canónico, y especialmente por el sagrado concilio de Tren'o. Cesará por consiguiente desde luego toda inmttuidad, exención, privilegio, uso ó abuso, que de cualquier modo se haya introducido en las diferentes iglesias de España, eu favor de los mismos cabildos, con perjuicio déla autoridad ordinaria de los prelados.
Art. 16. Ademas délas dignidades y canóuigos que componen exclusivamente el cabildo, habrá en las iglesias catedrales beneficiados ó capellanes asistentes con el correspondiente número de otros ministros y dependientes.
te el número de capitulares y beneficiados que se expresa á continuación:
Las de Barcelona, Cádiz, Córdova, Leon, Málaga y Oviedo tendrán veinte capitulares y diez y seis beneficiados; las de Badojoz, Calahorra, Bartagena, Cuenta Jaén, Lugo, Patencia, Pamplona, Salamanca y Santander, diez y ocho capitulares y catorce beneficiados. Las de Almería, Astorga, Avila, Canarias, Ciudad-Real, Coria, Gerona, Guadix, Huesca, Jaca, Lérida, Mallorca, Mondoñedo, OreDse, Orihuela, Osma, Plaseucia, Segorve, Segovia, Sigüenza, Tarazo-ua, Teruel, Tortosa, Tuy,Urgel, Vich, Vitoriay Zamo ra, diez y seis capitulares y doce beneficiados.
Lá de Madrid tendrá veinte capitulares y veinte beneficiados y lade Menorca doce capitulares y diez beneficiados.
Art.18. Eu subrogaciou délos cincuenta y dos beneficios expresados en el coucordato de 1753, se reservan á la libre provisión de Su Santidad la dignidad de chantre en todas las iglesias metropolitanas y en las sufragáneas de Astorga, Avila, Badajoz, Barcelona, Cádiz, Ciudad-Real, Cuenca, Guadix, Huesca, Jaén, Lugo, Málaga, Moodoñedo, Orihuela, Oviedo, Plaseucia, Salamanca, Santander, Sigüenza, Tuy, Vitoria y Zamora, y en las demas sufragáneas una canon-gía de las de gracia que quedará determinada por la primera provisión que haga Su Santidad, estos beneficios se conferirán cou arreglo al mismo Concordato.
La dignidad de deán se proveerá siempre poi S* M. en todas las iglesia» y en cualquier tiempo y forma que vaque. Las canongías de oficio se proveerán prèvia oposición por los prelados y cabildos. Las de mas dignidades y canongías se proveerán en rigorosa alternativa por S. M. y los respectivos arzobispos y obispos. Los beneficiados ó capellanes asistentes se nombraran alternativamente por S. M. y los prelados.
Las prebendas, canongías y beneficios expresados que resulten vacantes por resigna ó por promtu-ion del poseedor á otro beneficio, no siendo délos reservados á Su Sautidad, serán siempre y en todo caso provistos por S.M.
Asimismo lo serñu los que vaquen sede vacante, 6 los que hayan dejado sin proveer les prelados, á quienes correspondía proveerlos al tiempo de su muerte, traslación ó renuncia.
Corresponderá asimismo á S. M. la primera provisión de las dignidades, canongías y capellanías de as nuevas catedrales y de las que se aumenten en la nueva metropolitana de Valladolid, á excepción de las reservadas a Su Santidad y de las canongías de oficio que se proveerán como de ordinario.
Eu todo caso los nombradas pera los expresados beneficios deberán recibir la institución y colación canónicas de sus respectivos ordinarios.
Art. 19. En atención á que tauto por efecto de las pisadas vicisitudes, como por razón de las dispostelo-ner del presente Concordato, han variado notablemente las circunstancias del clero español. Su Santidad por su parte y S. M. la Reina por la suya coavienen en que no se conferirá ninguna dignidad, canongía ó be-nefie io de los que exigen peisonal residencia á los que por razón de cualquier otro cargo ó comisión estén obligados á residir continuamente en otra parte. Tampoco se conferirá á lo» que estén en posesión de algún beneficio de la clase indicada ninguno de aquellos cargos ó comisiones, á noser que renuncien uno de dichos cargos ó beneficios, los cuales se declaran por consecuencia de todo punto incompatibles.
En la capilla Real, sin embargo, podrá haber hasta seis prebendados de las iglesias catedrales de la Pe~ nínsula: pero en ningún caso podrán ser nombrados .. I°s que ocupan las primeras sillas, los canónigos de ú otras dióce- oficio, los que tieneu cura de almas, nt dos de una misma iglesia.
Respecto de las que en la actualidad y en virtud de indultos especiales ó generales se hallen en posesión de dos ó mas de estos beneficios, cargos ó comisiones, se tomaráu desde luego Ls disposiciones necesarias para arreglar su situación á lo prevenido en el presente artículo, según las necesidades de la Iglesia y la variedad de los casos.
Art. 20. En sede vacaute, el cabildo de la Iglesia metropolitana ó sufragánea eu el térmiuo marcado y con arreglo á lo que previene el sagrado concilio de Trento, nombrará un solo vicario capitular, eu cuya persona se refundirá toda la potestad ordinaria del cabildo sin reserva ó limitación alguna por parte de él, y sin que pueda revocar el nombramiento una vez hecho ni hacer otro nuevo; quedando por consiguiente enteramente abolido todo privilegio, uso ó costumbre, do adminijtrar en cuerpo, de nombrar mas de un vicario 6 cualquiera otro que bajo cualquier concepto sea contrario á lo dispuesto por los sagrados cánones, Art. 21. Ademas de la capilla del Real palacio so conservarán:
1.	° La de Reyes y la muzárabe de Toledo y las de San Fernando de Sevilla y de los Reyes Católicos de Granada.
2.	° Las colegiatas sitas en capitales de provincia tiende no exista silla episcopal.
3.	° Las de patronato particular cuyos patronos aseguren el exceso de gasto que ocasionará la colegiata sobre el de iglesia parroquial.
4.	° Las colegiatas de Covadonga, Roncesvalles. Sau Isidro de Leon, Sacromonte de Granada, San Ildefonso, Alcalá de Henares y Jerez de la Frontera.
5.	° Las catedrales de las sillas episcopales que se agreguen á otras en virtud de las disposiciones del presente Concordato, se conservarán como colegiatas.
Todas las demas colegiatas, cualquiera que sea su origen, autjgüedad y fundación, quedarán reducidas, cuaudo las circunstancias locales no lo impidan, á iglesias parroquiales, con el número de beneficiados que ademas del párroco se contemplen necesarios tanto para el servicio parroquial, como para el decoro del culto.
La conservación de las capillas y colegiatas expresadas deberá entenderse siempre con sujeción al prelado de la diócesis á que pertenezcan y con derogación de toda exención y jtirisdiccien veré ó quasi nullius que limite en lo mas mínimo la nativa del ordinario.
Las iglesias colegiatas serán siempre parroquiales y se distinguirán con el nombre de parroquia mayor, si en el pueblo hubiese otra ú otras.
Art. 22. E! cabildo de las colegiatas se compondrá de un' abad, presidente, que tendrá anéjala cura de alma», sin mas autoridad ó jurisdicción que la directiva y económica de su iglesia y cabildo; de dos canónigos de oficio con los títulos de magistral y doctoral, y ds ocho canónigos de gracia. Habrá ademas seis beneficiados 0 capellanes asistentes.
Art. 23. Las reglas establecidas en los artículos anteriores, así para la provisión de las prebendas y beneficios ó capellanías de las iglesias catedrales, como para el régimen de »us cabildos, se observarán puntualmente en todas sus partes respecto de las iglesias colegiatas.
Art. 24. A fin de que en todos los pueblos del reino se atienda con el esmero debido al culto religiosoy á todas las necesidades del pasto espiritual, los muy reverendos arzobispos y reverendos obispos procederán desde luego á formar uu uuevo arreglo y demarcación parroquial de sus respectivas diócesis, teniendo en cuenta la extensión y naturaleza del territario y de la población ) las demas circuustans locales, oyendo a los cabildos catedrales, los respectivos arciprestes y á los fiscales de los tribunales eclesiásticos, y tomando por su parte todas las disposiciones necesarias á fin de que pueda darse por concluido y ponerse en ejecución el precitado arreglo, previo el acuerdo del gobierno do S. M., en el menor término posible.
Art. 25. Ningún cabildo ni corporación eclesiástica podrá tener aneja la cura de almas, y lo» curato» vicarías perpétuas que antes estaban unidas pleno
> q««
«anden. Velasco y l>a. Josefa Martines por los dichos estén gravados.
Asimismo certifico que por decreto del Sr. alcalde ordinario de l .• elección que lo intimó D. Cayetano Ponton. escribano público, en tos autos promovidos por D. José Mar contra D. Pedro Hernández y ÍK Antonio García de hurto, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de los expre nados Hernando* y García.
Asimismo certifico que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intim,, l). Ignacio do Pehalver, escribano interino de gobierno,digo IV Lorenzo de l.nrrnxábnl. escribano de guerra en 15 de Setiembra de 84Ú, en el intestado de D. José Gregorio Hernando*, *e mando añorar entredicho 4 loe bienes $e D. Pedro Hernando* v otros individuos.
Por decreto del 8r. alcalde 2.° dele villa de San Antonio qne lo intimé D. José Joaquín Leal, escribano de dicha villa en 18 de A rosto de 842. eo los diligencian qne ha promovido Doña Josefa Martinc*. legitima consorte de D. Pedro Hernando* sobre • segurar sus bornes dótales, ee mando anotar entredicho 4 ton bienes deleitado IV Pedro Hernando», cayo entredicho ee
los en que áuíes estaban comprendidos.
De real órden lo comunico á V. E. para su *cono-
Urgel, Vich y Zamora.
La diócesis de Albarracin quedará unida í la de
ue^Cordero c^®'en*° y ®fect°8 correspondientes. Dios guarda á Teruel: lade Barbastroá la de Huesea: la de Ceuta á peuas i, usándoles V. E. muchos años. Madrid 25 de Octubre de 1851.— la de Cádiz: la de Ciudad-Rodrigo á	Salaman-J ^rt_
Juan Bravo Murillo.—Sr. Ministro ¡de___...
MINISTERIO DE GRACIA ,Y JUSTICIA.
ca: la de Ibiza á la de Mallorca: la de Solsoua á la de Vich: la de Tenerife á la de Canarias; y la de Tudela á la de Pamplona.
Los prelados de las sillas á que se reúnen otras
Señora: Desde el dia en que V. M. se dignó rati- añadirán al título de obispos de la iglesia que presiden ficar el Concordato de 16 de Marzo último, el ministro el de aquella que se les une.
Así las dignidades y canónigos, como los benefi- jure » alguna corporación, quedarán en todo sujetos ciados ó capellanes, aunque para el mejor servicio de1 »1 derecho común. Los coaudjutores y dependientes
•	■	.............. de las parroquias, y todos los eclesiásticos destinado»
al servicio de ermitas, santuarios, oratorios, capilla» públicas ó iglesias no parroquiales, dependeráu del cura propio de su respectivo territorio, y estarán subordinados á él eu todo lo tocante al culto y funcione» religiosas.
Art. 26. Todos los curatos, sin difereucia de pueblos, de clases ni del tiempo eu que vaquen, se pro veerán en concurso abierto con arreglo á lo dispuesto por el santo concilio de Trento, formando los ordinarios ternas de los opositores aprobados, y dirigiéndolas 4 S. M. para que nombre entre los propuesto*. Cesará por consiguiente el privilegio de patrtmoniali-
las respectivas catedrales se hallen divididos eu pres biterales, diaconales y subdiaconales, deberán ser todos presbíteros, segnn lo dispuesto por Su Santidad ; y los que,no lo fueren al tomar posesión de sus beneficios,,deberáu serlo precisamente dentro del año, bajo canónicas.
17. El número de capitulares y beneficiados en las iglesias metropolitanas será el siguiente:
Las iglesias de Toledo, Sevilla y Zaragoza tendrán veinte y ocho capitulares y veinte y cuatro beneficiados la de Toledo, veinte y dos la de Sevilla, y veinte y ocho lade Zaragoza.
Las de Tarragona, Valencia y Santiago, vemte
iii-oi v» , vLivuivu,,,... v	... — .......—.. ...... i,	i ----i	---- ,	i,»» ue i arragoua, vaieuciav	<1 li i,™, ,	, I .	, r	-■	.	nartri
que suscribe se h» dedicado sin interrupción á prepa- Se erigirán nuevas diócesis sufragáneas en Ciu- geig cap¡tu|areg ? veinte beneficiados, y las de Búr- dai! y f exclusiva o preferencia que en algunas P
i . i •	.... t______11___________:	,1 ~. 1 13 — I \T o J .1 „ in»»»;»	*	„ r	__>........ .	teman na nnlrimnnialna n»ra la nhlAnFIOIl (19 CUfolB»
rar los trabajos necesarios y lo» medios convenientes dad-Rea!, Madrid y Vitoria, para llevar á cabo eu su letra y espíritu lo concordado La silla episcopal de Calahorra y la Calzada se solemnemente con la Santa Sede, deseoso de que por trasladará á Logroño; la de Orihuela á Alicante, y la parte del gobierno de V. M, no ee demorase »u pun- de Segorbe á Castellón de la Plana, cuando en estas
gos, Granada y Valladolid veinte y cuatro capitula res y veinte beneficiados.
Las iglesias sufragáneas tendrán respectivamen-
teuian los patrimoniales para la obtención de curato» y otros beneficios.
Los curatos de patronato ecleciástico se proveerán nombrando el patrono en los de la terna que del modo