ÜaigBg*............ inmun^MMSnrtrig
nao por admitir dos especies de muerte; una general que sobreviene desde el instante que el corazón cesa de palpitar no siendo, por decirlo asi, mas que la dislocación de las ruedas, cuja unión íntima y armonioso concurso constituyen la unidad de los seres superiores; y otra que no sobreviene, sino luego en cada rueda particular como consecuencia próxima de la primera; Asi la vida general es abolida con la unidad sintiente. cada órgano conserva por algún tiempo una vida propia, cuya persistencia le sostiene sobre la vida bruta, y lucha todavía algunos instantes ron el reino inorgánico. A esta dltima faz de la vida pertenece la rigidez cadáverica que lejos de considerarse como el resultado de una acciou puramente mecánica, da testimonio de una muerte confirmada, es por el contrario la última manifestación de laaotfvidad muscular; en el momento de perecer y de abdicar sus funciones, la fibra musco lar obra al fin sin freno y sin dirección hasta agosfer-se completamente el principio vital.
El sistema de experimentación al que Mr. Brown Sequard ha sujetado audazmeute el organismo viviente nos parece haber sido dictado por consideracic»es análogas, y los resultados que ha obtenido militan en favor de la opiniou que mira la rigidez cadavérica como una extrema manifestación de la vida.
Habiendo ooservado por incidente que los miembros presa de la rigidez mortal, Loost mortem) bajo lá influencia de inyecciones sangunieas, recobraban su flexibilidad, y daban señales de irritabilidad, Mr. Brown Sequard, y variando los experimentos, llegó a resultados que vamos á transcribir.
En el cuerpo de uu conejo ócuriel, en rigidez hacia diez ó veiute minutos, cortó la aorta y la vena cava en el abdomen un poco mas arriba de 'a ramificación de estos vasos' Verificado esto, puso con ayuda de uu canon de pluma ó de un tubo de vidrio, el extremo pe riférico de aquellos vasos en comunicación con la auj
Se toma el color de que se quiere impregnar una planta, y se mezcla con estiércol de carnero agregando un poco de viuagre y sal. Es preciso queco la composición haya una tercera parte de materia calorante. Se deposita esta materia reducida á pasta sobre las raices de una planta que tiene flores blaucas. Después se la trata como de costumbre. Asi.se logra ver claveles blancos áútes, transformados en negros, verdes ó azules.
Para conseguirlo mejor, se prepara la tierra. Es necesario elejirla ligera y crasa secarla después al sol, reducirla á polvo y pasarla por un tamiz. Se llena con ella una maceta y se planta en el medio un clavel blanco, pues solo este color es susceptible de impresiones. Debe evitarse que el rocío y la lluvia caigan sobre ella, y de día debe ser expuesta al sol.
Si se desea que la flor btupca adquiera el coloide púrpura, ge emplea el palo del Brasil en la formación de la pasta y en la coloración del agua destinada al riego. De este modo se consiguen lirios bellísimos. Regando la planta con tres ó cuatro tinturas, sn tres ó cuatro siti es diferentes, se lograu lirios de diferentes colores y de admirable belleza.
Un hulandes, grande aficiouado á los tulipanes, ponía las cebollas de esta flor á macerar en los líquidos preparados cuyo color tomaban. Otros abren incisiones en las cebollas ó introducen en ellas colores secos.
—Modas.—Ahora que con la llegada del iuvierno nuestros saloues de alta sociodad se abren, los bailes públicos menudean y nuestro tunado Jashionableeu fin, tiene que volver los ojos con frecueucia á la caprichosa lindad que hemos nombrado en el título de estas litis, s, r.o creemos ocioso iuformar á ios lectores de los preciosos objetos de modas que hemos admirado en la Isla de Cut>^ establecimiento magnífico que con la llegada de su atBdueño el Sr. Viñas, que en pos de
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Uuarle Trevejos, y Doña Carmen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José déla Luz Hernández.
Real casa de Benencibfica,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Viíluescusa.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaitan y O- Luis Varona.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D.l.uis José Márquez y D. Mariano Pulenzuela.
En Colon r San Lazako.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Manuel Gandul.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joauuin Fernán, dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Crespo y Ponce de León.—En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ámhosrastros.— El Sr. 11. José ¿yntonio de Galar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. Jesé Manuel Espelius.
Basura— Hoy -ojén los carros las de las calles de N.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 9, precios, arrobas y existencia.
Las láminas son:
1.	® Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.	® Huracán y mangas en el mar de Jol6.
3.	® Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4.	° Habitaciones de los joloanos.
5.	s Piraguas de los piratas.
6.	* Asalto del fuerte de Asibí, eu el acto eu que el Padre Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
Se vende la casa de alto y bajo. sitnada
una cuadr.de la eaquina de Tojo por el Monte, y también hace frente al del Luyanó, i p calle del Sol n. 99.	_	i. a
Se vende la casa núm. 26
margura, ¡nmeediata á la plaza del Cristo y Steu eresa, aca cuatro hermoso» cuarto» bajo9 y cuatro alto», de ai ¥ bada de ser recorrida de un todo para el servicio nece •
i ,	i II. J»PU.«a. i 4
L. impresionen cuarto y excelente papel es cía*, y limpia1 pQndrán en la calle de Chacón núm. 44.
		Clases.		Pkso.
BENEFICIADOS.				
	Total.	maut.	carne.	urrob i libias
	167	13	154	509 i 9
Gomeros		53			62 1 9
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
¡ manteca á 31 y 34 rs. s".. arroba..*...)
- --------- ------ id. id.........í
ta y vena e-ava abdominal de un animal vivo de la novedades para aquel viajaba por el extrangero, ofre
misma especie; de este modo, y b jo la impulsión del corazou del animal vivo- la sangre inyectada por la arteria y recibida por el vaso venoso, a-hó por circular en los miembros posterioa^del ca-ver.De esta tranfusion de sangre del vivo en el muera, resultó que la rigidez cadavérica se disipó en seis ó diez minutos, y que dos ó tres miuutos daspues las miembros correspondieron con movimientos á una exi-tacion dirigida por los nervios muéeuiares.
Prueba este experimento que los nervios y los músculos que han perdido su excitabilidad, la recobran bajo la influencia de lasaugre, aun ^^pues que la rigidez post mortem invadió los músculos y permaneció en ellos un cuarto de hora.
El mismo resultado se consiguió operando de distinta manera, pero mas sencilla y de fácil repetición. Se corta transversalmeute en dos un conejo ó curiel al nivel del borde inferior de los riñones, y cou una ligadura aplicada á la aorta so suspende cualquiera comunicación vascular entre ámbos troncos. La irritabilidad muscular disminuye poco á poco en los miembros abdominales, y cede ordiuarlameute á la rigidez en menos do media hora. Después de haber dejado subsistir ese estado unos quince ó veiute minutos se tablece la circulación en el tronco posterior quitante la ligadura; y entóuees, como eu el caso anterior, kt rigidez se resuelve y la excitabilidad reaparece eu los músculos y en los nérvios motores.
Eu fin, en otra serie de experimentos, Mr. Browu Sequar investigó si los movimientos voluntarios y si la sensibilidad podían restablecerse en los miembros que, sin ser soparados de los centros nerviosos, sufren el estado de rigidez por la sttspeusion de la circulación. Con este objeto ligó, en conejos robustos, la aorta sobre el o:ígen de los reuales, y en mffcos de dos minutos cesaron los movimientos voluntarios; después al cabo sobrevino la rigidez, que se dejó persistir por uu cuarto de hora. Eu este instante se restableció la circulación aflojando la ligadura, y como era de esperar la sangre trajo la excitabilidad de los nervio motores, los movimientos voluntarios y la sensibilidad.
En suma, de estas nuevas investigaciones se concluye.
1.	° Que los músculos sujetos á la rigidez que se manifiesta en el cadáver uo son todavía músculos muertos:
2.	° Q.ue los uervios motores y sensitivos habieu do perdido, en los miembros en que uo circula la «au gre, la facultad de obrar coutra la excitación según sus aptitudes especiales, sou capaces de adquirir de uue vo aquellas funciones por la acción de lasaugre.
3. °	Que los miembros de los mamíferos, des pues de estar sujetos por espacio de quince ó veinte minutos á una rigidez análoga á la do los cadáveres, recobran con su estado normal, la irritabilidad, la sensibilidad y los movimíentoo voluntarios.—León Fou-
ault.
ca ne á 24, 26, 27, 2829 y 30 Carneros á20rs. id. id_________________________
Existencia para ina-
y lasláininas no dejan que desear.
Invasión de la Vuelta-Abajo.
pcomance histórico por el autor del titulado La Invasión de Cár denas.—Contiene los capítulos siguientes:
1.	°—Introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevo» pía n
es de los filibusteros.—Sedición en el departamento central.— Aprestos para la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	° —Desembarco de los piratas.—División de sus fnerzaa.— Posiciones que ocupan.—Recibimiento que les hacen los habitantes.—Salida de tropas de l&Habana.—Su llegada á Bahía-Honda.—Atuque de las Pozas“
3.	c—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los piratas.—Efecto de las noticias déla Habana.—Tropas de refuerzo.— Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo público.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el exterminio de la canalla invasora.
4.	o —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traídos á la Habana y fusilados á la falda de Atarés.—Calumnias sobre su muerte.—Vindicación.
5.o—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de. los guaji-
6.°—Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.o__Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa cMv
dispersión délos piratas.—Fuga de López con
IT — * 1 . _     1 — «tM.wn	fl.M n —.. .. * .] — .1 nntT n n/\l O	^ P . W '
A LOS QUE TENGAN NEGROS.-Se vende 6 arrienda un ingenio de 31 caballerías de tierras X»*®' la mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla nei tey el rio de la Catalina, con el cua puede regarse moch? del terreno. Habrá cemo 12 caballe. .as de caña, muy buen«» fabricas, platanales etc.: se hallasituado á dos leguas del para dero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Juan de Es-
cauriza, portales de Cagigas.
Se vende ó cambia por casas en esta ciudad ó extramuros, Cerro, Jesús del Monte ó Guanabacoa, el potrero la Constancia, simado en el partirlo de Managua, puntó que llamón Balbiney Colorado, con su dotacion de li ne-
yes calle de los Corrales n. 43.	i»i«
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas o en o
tfiS' El sitio la Paz,situado en la jurisdicción de Nucvitasy atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce
EpsitioSta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor
i	parte, se vende todo él á 209* caballerías y se «gala a com-
sinKrador la casa de vivienda y demas fabricas, la cerca de un po .—IoTtrerode 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 10t> colmenas. 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene
se dan en
1073
258

Diversiones.—No eran pocas por cierto las que se habían dispuesto para ántes de ayer, domingo; pero los que se preparaban a gozar alegremente de ellas, uo contaban con la huéspeda, es decir, cou las nubes quieues por uo perder la costumbre que parecen haber adquirido en el año actual, tuvieron la desgraciada o-currencia de aguarlo todo á fuerza de repetidos y recios chubascos. Por consiguiente, la función dramática del gran teatro, los fuegos artificiales y el baile de Je-sus-María, el baile de Esc.iuriza, y varias reuniones particulares que nunca dejan de verificarse los dias de fiesta, tuvieron que sufrir la perjudicial influencia de las pródigas nubes las cuales arrojaron el gozo en el pozo formado por sus condeusados vapores.Sin embargo, como el año tiene mas domingos, aconsejamos á los chasqueados que sufran con pacieueia y que esperen aun cuando no sea mas que por la cousideracion de que no les queda otro remedio.
—Raveles.—A falta de cosas nuevas forzoso es volver á lo mismo. Dícese ahora, y ¡ojalá no quede en dicho! que los Raveles estarán aquí para el 18 ó el 20 del corriente. Mucho tememos que este rumor no llegue á realizarse, pues todo nos hace creer que uo vendrán á esta ciudad, hasta mediados del mes de Diciembre. Nos alegaremos de equivocarnos en nuestras con geturas.
—El talento T la SENSIBILIDAD.—Julián es un joven de mucho talento y muy instruido, pero que sin embargo de estas ventajas se hallaba poco tiempo hace eu la miseria. Nada hay que sorprenda en ello, porque el talento no siempre es recompensado. Y no obstante, Julián tenia un tio riquísimo, soltero, sin mas parientes que su sobrino; pero el tio aunque queria mucho al hijo de su hermauo, asi lo decía él al ménos, queria mas á su dinero, y prefería contarlo todos los días encerrado en su cuardo, á privarse de una de las monedas de oro con que huúlera podido remediar las urgentes necesidades de su sobrino. Sucedió un dia, y por cierto cuanto Julián se veia mas acosado por sus acreedores, que el bueno del tio falleció de repeute dejando á su sobrino sus cuantiosos bienes. ¿Y creerán nuestros lectores que Julián se alegró al verse rico cuando ménos lo pensaba? Todos los que le conocen afirman lo contrario.
—Te digo que ha sentido mucho la muerte de su tio, decia una noche una linda joven á otra que se sonreía socarronamente y cuyos grandes ojos chispeaban de malicia.
—Pues yo creo lo contrario, replicó la última. Julián estaba eu la miseria y ahora se encuentra nadando en las riquezas. El dinero es el mejor antídoto que hay coutra el dolor.
—Pero sin embargo de su pobreza, queria mucho al difunto. >
—Mas que á, él debia quererse á si mismo.
—Eso es propió solamente de los hombres vulgares, incapaces de abnegácion. Ju'ian tiene mucho talento.
—Su talento es tan graude efectivamente, que no ha dejado en él lugar ninguno para la sensibilidad.
—Modo de dar color a las flores.—Ultimamen-
ce hoy uo surtido abundantísimo, rico, flamante, cuau to el gusto mas refiaado y la mas exigeute opulencia ¡ pudieran apetecer para vestir con lujo y elegancia.Nos ¡ Toros han llamado desde luego la atención en punto á obje-j ” tos de señoras, los costosos, ricos y delicados vestidos1 de tisú, chine, gró y punto deseda, exquisitamente bordados unos de paja ó de oro, sin bordados otros, porque sus aguas y labores naturales imitan metales y piedras preciosas y cuantos encantos brinda el imperio de Flora: las mautas de un género nuevo, especie de tisú con dibujos de cachemira, las de raso, las de gró, todas frescas, hermosas, notables por el gusto y novedad de sus labores, de lo mejor, sin duda, que puede hoy pedirse á las célebres fábricas de Lyon; las costosas berthas de encajes de Bruselas cuyo valor ie cuenta por docenas de onzas, las manteletas de ma-im, los ricos aderezos de esmalte y de brillantes, las caprichosas basquinas que nos avisan el renacimiento de ls modas del pasado siglo; los abanicos de pluma, y nácar con esculturas y paisajes en relieve; los hechiceros borceguíes, diminutos, monísimos como los pies de nuestras lindas habaneras, y con la entrada elástica, para que queden perfectamente ajustados al tobillo y otros mil objetos que no recordamos. Para la infancia hemos visto infinidad de primores en vestidos v juguetes, habiendo llamado sobre todo nuestra atención unos hermosísimos faldellines de malina, con viso azul celeste, cosa exquisita, y costosa al par que nueva. Por último, para hombres ha traido el Sr. Viñas mucha ropa hecha y por hacbr: entre la primera merecen mención las batas ó sur-touts cortos para casa ó para el campo, de bellos coloresy matices, y los chalecos de transparentes de grana enteramente nuevos, ó mas bien de renacimiento, como lo son los descomunales botones do 'os paletoes y las botonaduras esféricas de aquellos: entre la segunda llama sobre todo la atención un abundante surtido do corbatas de todas clases y colores, cuadrilongas y cuadradas con picos bordados y guardilla calada. Pero nos vamos extendiendo demasiado, y preciso es que soltemos ya la pluma. Soltémosla, pues, recomendando á los aficionados uoa visita á la Isla de Cuba en donde pueden pasar un rato delicioso, y convencerse por sí mismos de sí el Sr. Viñas ha cumplido ó no bu palabra de vender muy harato para acabar de destruir la idea de carestía que sin saber porque hacen muchos inseparable de a-quel soberbio establecimiento.
Empedrado.—Se ha concluido de empedrar con adoquines de granito la cuadra de la calle de la Muralla situada entre las de Aguiar y Cuba . Hoy se está trabajando en la última, de manera que dentro de pocos dias tendremos el gusto de ver la calle completamente terminada como lo está ya hace tiempo la de Mercaderes.
D. M Carolina sierra.—Con e! mayor placer hemos visto que esta cautatriz , recieu llegada de la América del Sur y respecto de la cual tenemos los mejores antecedentes, se ha unido á la compañía dra manca para presentarse al publico de esta ciudad que desea juzgar su mérito. El espectáculo que con ese motivo se ha combinado, para el próximo iuéves, es interesante, pues constará de la comedia de Rubí: República conyugal, cantando la Sra. Merea en los Intermedios tres piezas de soprano que son: la cavatina de Y due Foscari, la del Hernani y la del segundo acto de Beatmce di Tenda. Las tres piezas sou de mé rito y presentan á la cautatriz extenso campo en que poder lucirsu mérito artístico. Nos complacemos en esperar que será bien acogida por el público de la Habana, y nos fundamos para creerlo asi, en los grandes elogios que le tributan los periódicos de las principa le capitales de la América Meridional. En el lugar correspondiente hallarán nuestros lectores el anuncio de la expresada función.
—Un sufragio merecido.—Hemos asistido ayer á la solemne misa de Requieu cantada en la ermita de San Nicolás en sufragio del alma del Excmo. Sr. D. Ignacio de Peñalver y Peñalver, último marques de Arcos, dispuesta por los Sres. que formaban la Junta que construyó aquel templo y que no hubieran podido olvidar sin injusticia á uuo de sus mas constantes bienhechores y contribuyentes
El acto llenó su objeto. Los Sres. hijos del difunto
RASTRO DE GANADO MAYOR.
C onsumo de reses mayores y terneros, precios: arrobos y existencia para este dia.
93	con	1473 arrobas 8lib.	á 16 y	17	rs. se.	arroba.
Bueyes	4	con	72 anobas 2 lib.	ft 13 y	14	rs. se.	arroba.
Terneros	20	con	161 arrobas 15 lib.	á20 y	21	rs.se.	arroba.
Total 117 can 1707 arrobas
Sobrante pura el 10 de Noviembre, 58 de todas clases.
! bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española,
duho.	.	_ .	.,	„	.
8.0__José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen a
Narciso Lopez.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los valientes guajiros.
9. o _Suplicio del traidor.
10.—Conclusion.	, .
Véndese & 2 rs. fies, el ejemplar y 20 id. la docena, ente-despacho de !a Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la lide grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías el la Cruz Veide, calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor. Enla librería de Ciaarlain y la Minerva.
La Ilustración, Semanario pintoreaoo,
Las Novedades, La Semana, El Museo de las familias, Bfclio- ^ Jovor cüI1 uuu	---- -------
teca universal (secciones histórica y amena) etc. etc. Por el ;; brea para el vendedor. Impondrán de cuantos particular *
vapri de S. M. Caledonia se han recibido varios numero* de es- 8ee , l< omprmior: cal le de Crespo n. 7.	15
1	a,:..................i. n„hi,n„„.»., «lie 8eeei„_ v_____i.t. nénumi RV. minada
Nómina de los Sres. partícipes en partidas de costas que se han pagado por la Escribanía de guerra de esta plaza, a cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se publica como ya se ha verificado distintas ocasiones, para que los interesados ocurran á percibir lo que respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según así lo tiene dispuesto por punto gener° 1 el Excmo. Sr. Capitán general, y que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por orden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto las que h an sido publicadas distintas ocasiones, como las que se lian cobrado posteriormente y bástala fecha; en concepto de que la escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las 7 de de la muñana hasta las 3 de la tarde.
A.	Reales.
colmenas, 40 carneros,
Quince caballerías de tierra de monte virgen,
150<uñacaSa nueva con dobles paredes de ladrillo madras de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda t!fbaja^fr°"t™“‘ cha solidez y rodeada de portales a las dos ealles, su frent de 12 varos v 35 de fondo, quedando 13 varas de¡	^
fabricar, está situada en una esquina dé la plaza Uuuodu , , Vapor, 4o la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al	.
caminó de hierro;se vende en 2500 pesos librea para el vende
d°r' Otra cana en la calle de la Marina contigua al hotal de D. José Jorrar,con una acc.RO,¡a anexa á.ella; se ^eadeeuJMOl
Arroyo D. José Maria-
Arana D. Alejandro--
Abascal D. Manuel---
Aragonés D. José — Acosta D. Félix-
Alburquerque I). Francisco de Paula-
Acca D. Antonio-------------------
Aguilera D. Carlas----------------
Alvarez D. José-------------------
Aceti D. Julian-
Apodaca Excmo. Sr.
Azaola D. Pedro-----
Arcos D. Diego de---
Alvarez D. Anacleto— Aranda D. Santiago—
Alaveto D. Miguel---
Alvarez D. Clemente-Aparicio Dr. D. José-
Arce D. Nicolas-----
Arrieta D. Antonio-
D. Juan Ruiz-
Aiidres Ramon, Cabo----
Aramburu D. Prudencio— Arango D. Juan Bautista-Affuilar D. José-
Aldoy D. Pedro J usto-
Aguilar I). José------
Alvarez D. Manuel-----
Azcarraga D. Pedro—
Aguilar D. José-------
Alvarez D. Manuel-----
Avalos D. Manuel-
Armenteros D. Mariano---
Arteaga Sr. D. lsidoro--
AzaD. Manuel de la------
Ancisar D. Manuel------
Ayala L. D. José Aniceto-
Ara L. D.* Pedro--------
Azaola D. Pedro-
Arencibia D. Antonio----------------
Aperté I). José de la O-------------
Alburquerque D. Francisco de Paula-Apodaca Excmo. Sr. D. Juan Ruiz de-Aljovin D. Judas Tadeo-
Arteaga I). Juan t>autista-
Abreu D. Benito----------
Alvarez D. Agustín------—
Idem-
Albornóz D. Francisco Carrillo-Anido D, Francisco Ldo.~
Alberò D. Buenaventura Gonzalez-
Alvarez D. José Hernandez-------
Alvarez D.Juan Hernandez----—
Armenteros D.Juan de Dios-------
Aparicio D. Manuel--------------
AdotL. D. Manuel-
10
36 84
3 32* 39*
8
23
6
4
8
14 16 4 11 n
34
151 125 42 25 63j 91 42} 63 J 4 11 1 4 8
65,
«i
2
21
130}
6
80
8
6
25
«}
12
26
100
8
6
35
6
76}
21
12
6
61
10
tas* imponíanles publicaciones: Depósito de publicaciones de O-Reilly n. 103.	, ,	—
NOTA.___Suscricion cuádruple.—be advierto a los bres.
suser tores haberse ya vencido el tercer trime stre correspondiente á esta suscricion.	...
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
SUSCRIPCION.
PLANO TOPOGRAFICO, histórico y pintoresco del pueblo de LAS POZAS, donde tuvo lugar la memorable acción del 31 de Agosto de 1851, entre l»s tropas españolas al mando del general Ena,y la gavilla de piratas acaudillada por el traidor López —Contendrá l.° el retrato del Excmo. Sr. Capitán General D. José de la Concha. 2.1 el plano del pueblo indicando las operaciones militares. 3 o Una serie de interesantes vistas de los alrededores, una de ellas del enorme Pan de Guaijabon. 4.° Una descripción historia y topográfica de dicho pue blo, con pormenor de la invasión y su derrota.—Este plano con las vistas referidas está ya concluido. Ha sido levantado original sobre el mismo terreno por D. Mariano Caries, Agrimensor d-ei Excmo. Ayuntamiento, Piloto y profesor bien conocido por otros
Excmo. Ayuntamiento, Piloto y profesor bien conocido por otros rrabaios análogos.—El plano se litografiará por un artista distin guido.—Se suscribe á él en la Imprenta del Gobierno, Marco | Dorado, librerías de Cbarlain y de la Minerva, y de la Cru-.'.j Vcrds
Se vettde ia oasa número 57, situada eu
daá todo costo y eoo excelentes maderas: en la misma nnpon
Se vende en pacto la casa n. 127, calle
de la Habana; tiene sala, comedor, 4 hermosos cuartos bajos , 3 altos con balcón corrido 4 la calie, cocina, pozo y Jemas
servidumbre:	calle de O-Reilly n. 72 impondrán.	1
üe venden dos casas bien situadas, una
en esta ciudad, y la otra en extramuros, ambas po su ajuste, que será equitativo, calle de la Amargura casa n. 21, colegio
,ie n>nmL venden jag cuatr0 séptimas partes de
la casa situada en la calle de la Obrapía núm 93, cuyo valor es de 5 024$ de los que 1,569 son imDORicion a favor del Hospital de San Joan de Dios, 1,000 de una dote militar que ha de que-dar reconocida en la cita ,a casa y 726 han de quedar bien como condueños ó hipotecarios: darán razonen la calle Je O-Reilly núm. 47._____________-------------------------------
Clave del ingles, por cuyo medio podrá |iflvanjeray planchadora, regular cocinera y costurar
el dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible, Lfc, tachas,“ágil para cua-tosele quiera ocuapar, en 5' como igualmente entender las numerosas voces derivadas de [ j¡plJa el vendor: callei del Morro n. 11 duran razón.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 28 años, buena
costurera, sana y 500$ libre«
__________________ U
Se vende 6 alquila un mulato de 23 años,
sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la practica del |,	. calesero hasta de trío v ágil p ira tuda, por su aj
dioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y meto-	.	«	..	ó xi: .ru. . „ ios
dos. Su precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de jj
Espencer, calle de O-Reilly, frente á la Imperial.	L	. -	•
Carta geo-topográfica del Departamento Unco*
Iho^^fiar'l'aS.^®'li^af^bo^oTo/au^pjcios^f ^cmo^Sr^Capi-J caUe d. la Amargura „. 6 tratarán de tan general. Las novedades fisionó micas de ese gran territorio,. | que avanza al Departamento central, llaman hoy la atención con multitud de fincas valiosas, caseríos, caminos comunes y de. | hierro en la prolongación de Managüises y la xAguica &c. La. ¡ parte hidrográfica ha mejorado tanto que puede prestarse una 1 confianza casi absoluta. Pero estas mismas riquezas topo-hi-j drográficas, ocupando gran parte de la Hoja, la hacen mas tra bajosa y obligan al autor á fijarle el precio de 6$ en suscricion y de media onza en venta, para ver si esta vez llena el costo d&
barrio de Guadalupe, callede S. Nicolás n. 128. t
Se vende un negro general escojedor de
buena lavandera y plan-sanos y ein tachas en la ______ _________ su ajuste.	3
Se vende uua negra criolla de 14 á 15
años, mu y ágil para el servicio de la mano, aseo de una casa y
ralla
las ,
morías justificativas
mando una sola.	.	,. .
Diccionario provincial d€ voces (sitbanas.	edición,
Por D. E. Pichardo.	,	, ,	,
Cuentas palabras son peculiares de la Isla en todas mate-rius, usos y transaciones del país, como en su agricultura, ín-dustria, comercio, Historia natural, costumbres &c. y ademas-las corrompidas que deben desterrarse. Todo esto comprende, un tomo en 4.° que se vende en las mismas imprentas a 3 ps-Aulos.—Acordados de la Real A udiencia desde que residía, en Santo Domingo hasta la erección de la Pretorial recopilados y ordenados por D. E. Pichardo.—1. 3 edición oficial a 12 rs. tts-
En dichas librerías deSoler y Spencer.	3
£u el despacho fie esta i prenta se halla.
pe venta lo siguiente:—
anuo, DIT	J	.	|	, -n i, ,.|
á propósito para manejar niños, tsanay sin tachas en	,ii;res
para el vendedor: calle déla Industria núm. 158*	4
Se vende una negra joven, criolla, de 5
meses de parida, sana y sin tachas v un negro joven, reg-llar calesero de pareja y cocinero,coartado en 4110$ cada uno, libres para el vendedor sin redibitoria: calle de Villegas núm. 51.	4
Se venden cuatro negros buenos de campo,
3 ellos uno general calesero, cocinero y zapatero de muger: negrita de 9 v otra de 17 años embarazada, un negro cale-, cocinero v entendido en sastrería, buen pañero de casa de .¡ingenio, una negra costurera y regular en todo de 18 anos, otra __: del9 embarazada: calzada de Galeano núm. 118 impondrán. 4
Se vende un negro joven de buena estam-
pa,-inteligente en los trabajos de estancia, buen peón de albmil, y excelente jornalero, por su ajuste: c-lle de San Nicolás n. 92 esquina á la de San José, extramuros impondrán.
Se vende un negro joven de 20 años, de
arrogante presencia, general de campo y servicial ú la mano, sano y sñ. tach «s, en la cantidad de 30 onzas de uro libres y sin
Abella D. José suplementos—
xArceo D. Andrés escribano--
Alvarez D. Antonio ministro-
Acosta D. Gaspar Mateo------
Armenteros Sr. D. Antonio-
Alvarez D. Francisco García pedáneo—
Acosta D. José María escribano------
Aramburu D. Prudencio-----------------
12
35
*45
JO
35*
IO*
SI
21
( O oidi rinará.)
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
En sesión extraordinaria celebrada por su junta directiva, en 5 del corriente, se acordó en vista «le los resultados que han dado las operaciones del último semestre del añodécinrotercio, declarar un dividendo de Ll* p. oí Y se avisa á ios Sres. accionistas áfin deque se presenten, cuando gusten, eu el escritorio del/Establecimiento á percibir sus respectivas cuotas.
M Habana 6 de Noviembre de J 851.—El Secretario, E. M au-
T:_____________
el Excmo. Sr. Conde de Peñalver y el Sr. marques de Campo Florido con los suyos: la Sra. marquesa de Casa Calvo, madre política del mismo difunto con sn hija la Sra. doña Luisa Calvo de Armenteros y Sritaa. de esta: tres ó cuatro señoras mas, sus allegadas; y el Secretario que fue de la Junta citada, formarou toda la concurrencia eu conformidad cou el limitado convite que se había hecho.
Debemos celebrar y celebramos con todas veras un acto que nos ha proporcionado la ocasión de unir nuestras plegarias al Ser Supremo con las de sus promovemos que en sufragio del alma de uu vecino que mereció bien desús couciudádauos, que hizo bien á todos y mal á ninguno, y que sin duda goza de la bienaventuranza reservada á los buenos.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Misas cantadas.—Hoy roártes las habrá en Belén á San Antonio, en San Juan de Dios al Santísimo Sacramento; en la Merced h Santa Gertrúdis; y en S. Feiipe á la Purísima Concepci n arabas de novena, que se rezará después de la misa: en Santa Teresa á S. Nicolás. Todas estas misas se celebrarán á las 7. A las 9 habrá una de requien eu Santa Teresa.
Bklen.—Mañaua miércoles habrá en esta iglesia una solemne misa cantada á San Antonio.
San Agustín—Mañana se da priucipio á la trecena de Sta. Catalina virgen y mártir, con misa cantada á las 7 y en seguida el rezo de aquel piadoso ejercicio. Lo avisamos S los fieles y especialmente á los cofrades.
La merced.—El sábado próximo pasado dió principio eu esta iglesia la novena de Sta- Gertrúdis, y terminará por lo tanto el 16 con una gran fiesta, cuyo pormenor poudremos oportunamente en conocimiento de los lectores. Todos los dias de la dovena hay misa camada á las 7.
I	Santa Teresa.—Esta tarde á las 3 principian los
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA
fee alquilan negros, y se admiten proposiciones para con tratar hasta 5.000 cuerdas de leña, entregadas eu cualesquiara de los paraderos de latinea: José Antonio Echeverría. 5
No habiéndose presentado licitadores pura contratar la conducción desde y hasta el Depósito de Villanueva, de los frutos y efectos trasportados ó que hubieren de trasportarse por el ferro-carril, con arreglo al pliego de condicione* publicado en los periódicos de esta ciudad, se admiten proposiciones cerradas parala referida contrata hasta las 12 del dia 25 del actual, á cuyo dia y hora, reunida la juntajdirectiva de la Empresa en la administración del Camino de Hierro, dará la preferencia y someterá ala aprobación del Excmo. Sr. Gobernador civil, las proposiciones mas ventajosas para el público. Habana y Noviembres de 1851.—José Antonio Echeverría.
Bandos de buen gobierno. . Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-) Jativo del ramo de sanidad de | Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-leria.
Reglamento de medicina y rujia.
Reglamento de medicamentos secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
te manifestamos á nuestras bellas lectoras aficionadas' dobles para las solemnes honras que han de verificar al cultivo délas flores el modo de perfumarlas. Ahora se mañana eu sufragio de los hermanos difuntos de vamos á indicarles el medio de darles el color que se ámbos sexos que vtstierou el sagrado escapulario de quiera. Oigamos sobre el particular á uo floricultor Ntra. Sra. del Carmen. La vigilia comenzará alas 9 de
inteligente:
la mañana, siguiendo despues la misa de requiem,
—Sabido es que hay particularmeute tres colores coucluyetulo cou la procesión. 8e ha levantado con raros en las flores, com,o son: el negro, el vefde y el este motivo uu suutuoso túmulo. Habrá bandeja á la azul. Sin embargo, con facilidad puede uno hacérsslos puerta del templo para recoger de los hermano» las
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Esctno. Sr. O-ttonnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida v aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos-
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, paru ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar .á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren lia, librería de Charlain ^ de Sans, tabaquería del Gas,'Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertea.	‘
Nuevo Formulario Magistral precedido tíe algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el I>r. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria.'Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido deliugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
acción á redibitoria, pues así se compró: calle de las Dama n. 14 en el alto.
Se vende un mulato de 25 años de edad,
tabaquero de regalía, sa no y sin tachas, trabaja en i fábrica ias dos Famas, ca|ie#del Obispo, por su ajuste: en la fonda <1 • Crucio calle de 1« Amargura núm. 87._______________
EMPRESA	-
D*L FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en. 3a morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandinu, á h» 12 de lamanana, la junta general de accionistas que previene ei Reglamento, en cuyo acto >e ha de proceder á las elecciones: de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Sres. socios, y que so sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, ú la reunión indicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso de Foxá, secretario.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha cesa D. Tadeo Hernández, por mútutF convenio, de ser dependiente auxiliar del colegial 0. Pedro Betancourt. Habana 31 de Octubre de 1851.—Por!. D.S.y primer adjunto, Manuel María Carbó.
LIBROS E IMPRESOS. CALENDARIOS para el año de 1852 de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión
EL OBSERVADOR ABANERO
PROSPECTO.
Habiendo manifestado muchos de los antiguos suscrilorcs» (i es t«;fceriódico de MEDICINA Y CIRUJIA PRAO TIC AS, el jese o.de que se continúe su publicación, accedemos con gusto á eií- V bien persuadidos de que se tendrán presentes lúa esfuer-zos v sacrificios que estamos dispuestos á hacer en obsequio de lacia ve laboriosa de médicos ilustrados, que quieren estar al coriiei «te de los conocimientos actuales de la profesión esperamos qu a ®u anhelo por el adelantamiento de la «iencia no dará iuguru que desmaye esta empresa renaciente.
h La . treciosa Isla de Cuba, eon razón llamada la Reina de las Antñi'ics. es visitada, como torios saben, por personas ilustres que viene uáexmninar sus producciones y a admirar benee-u ficios de , iu clima privilegiado. Centro de civilización eonossls regiones p articipa de las ventajas de las grandes poblada uso europeas \ ' adquiere del continente americano el compleme nti que necesita, para que coujnsto motivóse la tenga por una de ias principa íes ciudades del nuevo mundo. Los extrangeros sin embargo ex trañan mucho que existiendo una Universidad literaria bien es tablecida y varios colegios del mismo modo perfectamente mon lados, no haya un periódico científico donde se reúnan los hecho s v doctrinas que mus interesan á la sociedad, inn v particularmen tá los que se refieren a la importantísima o. encía médica; como que no puede haber interés mayor que el de la conservación i le la salud pública y privada. Y esta es unu razón rm,K iiiuv pod. tros a para que nos determinemos á llevar á cabo “ñu^apiblic melón del OBSERVA DOR HAB ANEKO.
I Analizarlas obras de medicina y cirujia que diariamente ven lu J uz .pública eu Europa y América, estractando lo mejor de ell as y i!'
DE ANIMALES.
Se vende en oeño onzas españolas una pa-
reja de caballos dorados de tierra adentro, de 6* cuartas de alzada, jóvenes, mansos y muy buenos volauteros, buhos y sin resabios: calle de Conipostela nú ni, 39.	5
Se vende uu potro de 5 años, de trote
limpio, maestro de carra age ,y- si lia, de uñado las mejores crias conocidas: calle de los Oficios n. ,78.	3
Se vende ua famoso caballo, de Tierra-
dentro, color mohato de beta: calzada del Cerro mí mero
100.	3
Se vende un hermoso caballo, de Tierra-
dentro, de «illa» de muy bonita estampa, buen caminador y de mucha condición, de paso y marcha, color moro mosqueado, sanoy sin resabios: en la calle de Compostela n. 78, peletería de la Estrella.	3
DE CARRUAGES.
Por no necesitarlo su dueño se veude cou
equidad un bonito carruagede 4 ruedas en buen estado, cou sus arreos paru ue caballo: calle del Sol al número 69, taller d« car-ruag es¿	6
Se vende un ñermoso quitrín de ñecñu-
ramuy elegante, todo lo tiene del mejor que se conoce de mnde-ra« escogidas, y responde por un año por ser todo muv sólido: en la calle del Cuchillo n. 2, en la orilla de la Zanja, herrería informarán.	2
Se vende nn quitrín fuerte y propio pa-
ra el campo por su solidez, en 5 onz;v: ,calic del Prado ti. 44 impondrán.
Eu la calle Reai de la Salud uúm. 13 se
hallará un gran surtido do carruages nuevos hechos t la última moda v vestidos de gro de seda de todos colores: entre ellos hay algunos con guarnición de plata de lo mas elegante que se ha visto eu su clase; adviniendo .que las personas que necesitan de alguno de dichos carruages puede pasar á (ficha casa, asegurando no se marcharán sin comprar en ver el gusto con que están hechos y la equidad en que'se dan. También se contrv.ttm á plazos por el tiempo que se trate, respondían 'o de gu solidé?.
DE ALHAJAS, MUEBLES &<
Mr. Liptar etc. y Comp., sastre s recien
llegados de Parts, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beiler, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores qué les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no lian omitido gustos ni diligencias paro proporcionarse los mejores artífice^ agregando á todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad eu el trabajo: callede Cuba núm. 1^2.
A los señores hacendados.—En la calda-
rería situada en la calzada del Monte núm. 11 entre la puerta de la Muralla y el Campo militar 3e hallan de venta las piezas siguientes: un alambique á la española, clarificadoras y cacha-ceras de cobre y de hierro á precios mas que moderados, tomando cobres v hierros viejos en clase de pago.
Aviso interesante á las personas que
j*
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jaalin; en !a calle de Villegas n 108.se hallan de venta 300 varas d*
de LOO paños de 3 rjue défpues d*1
y adornados con varias notas curiosas e instructivas. Se bailan de venta en la Habana en el establecimiento de B. M„v v (j0
calle óe la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes v San Iániicio v
i ht>v
y »>an Botiafe y Ferrer.
adquirir
Para conseguir el negro se toman las pequeñas frutas que crecen en los alisos. Es preciso esperar que e,teo bien secos- y entonces se reducen á polvü impalpable. En cuanto si verde, se recurre al jugo de laruda, y respecto drl azul, se emplea el añil á cualquier otro color azul vegetal, teniendo bien entendido ■a precaución de dejarlas secar y de reducirlos igualmente á polvo impalpable. He aq'ui ahora el modo de nacer uso de ellos.
limosnas para misas por el alma de sus cofrades.
Habana 11 de Noviembre.
26 m.
Of.iviu.'ití astronómicas.—Na!.- -| sol í las 6 h. déla mañana y se pone á ias 5 b. 34 m de la tarde. parada.—El Regimiento Infantería de Barcelona.
Gefe df. día—El Mayor Comandaute D. Ramón Flores. facultativo militar de »emana —D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el viras vacuno de 114|12 en í la Sacristía de Monserrate.
en Matanzas en casa de lo» Sres.
Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de las almanaques para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaren!,,, I„ m.ls pasible.	’ g
EDIFICIOS DE MARINA DEL FERRO,L.
Vistas exactas y perfectamente ejecutada de estos sober-bi.s m«numeeios de nuestra grandeza, en enatro mag nificas laminas litografiadas á dos tintas, que representan eí A r»euu í Parque, el Astillero de construcción y los Diques: vemUsseale colección a 6$., en la librería da Cbarlain y Fernandez del Ot.ispo n. 114
Plano general de la campaña contr a Lo-
pez y su gavilla, también histórico y pintoresco, con mu 1 titud de vistas.—ae está levantando sobreel mismo terreno i>or el mismo profesor con autorización del Gobierno ha empren dido eHte viaje artístico ~	--------->------ -
ios u u me rosos periódicos que también se publican einberjado de la mejor madera, compuesto I rBHVores ó Menores ¡inérvalos de tiempo será tarea con«- varas cada uno, con el aíro correspondiente, i tanr* Se £o» red» clores delOBSERV ADOR. Pero faltarían á lo1 reunir el mérito de su exquisito trabajo y solidez,
1 este titulo pr omete si con esto solo se contentasen. La ense- otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se |	^ueJ	je k ,s pr0i ’«sores que dirigen la educación médica de los	i quiera y colocar en columnas de manipostería <> de madero culi7	*'	lesY'ie	se det licaná la profesión en la Islade Guba, laprác-	yo emberjudo se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6
lile del	1	Ajiiua 1 de h *a médicos ilustrados que la ejercen enla mis-	solares que su dueño posee en el partido de Jesús eel Monte,el
mu \	hasta las tra. dicciones vulgares y las noticias del m as rudo i cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende
einni risiiiO, .rodo se»rá objeto de la solicitud de los que con tanto emix sño se*lum pro puesto llenar un vacio en la literatura médica de íta Isla,« achí que aun tenemos que lamentar á pesar de los esfiu ¡rzos que husta el dia se han hecho por diferentes y laboriosas t a« presas-
ws i@e»Mítssxf;áh
.	y científico para poder presentar desr ripclones -v ,cl
amplias y exactas, a fin de que se conozcan mejor | os* nobles w*e
hechos qiie han aumentado una página de la historia d e lascio-
rías de España.	?
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia á das leguas de
1 la B ía'oana, compuesta de dos caballerías de tierra, casa de mam-pos tería y teja, con hermosa sala, 4 cuartos, cocina, gallinero liquero, palmar de guano, cocos y toda clase de árboles fru-s, con aguada fértil y indand 1	1 •1 •
HIbTORIA DE JOLO y noticia de la ex"
pedición española que á las Ordenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintor esca ilustrada con seis lanñnas, un mapa geográfico v una pénd’ice an que se da noticia délas Islas Filipinas, y se ¡nserci m los doen inent soficialesde la destrucción de Balanguingui en 1848yecu
o'n lacalzada que va a Guiñes: .- impondrán en la cále de las Damas n. 44.	* ■ •
Se vende un JARDIN situado en Carra
gu lo, primera calle pasando el puente de Villurin en la calzada de la Infanta, con dirección á la esquina de Tejas, calle de los Pe ¡irosos, primero de la acera derecha conocido por de Piedra, se e-nagena en precio equitativo por ausentarse su dueño: en el mi saao jardín darán razón de las dos de la tarde en adelante.
Se vende la casa calle de la Obrapía a.
65; «e* la de la Reina n. 121 impondrán.	3 _
_____T j__________on uua
tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dichu casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	10
MUEBLES,-Se hallan depositados para
su pronta realización, todos los de una cas i, como son escaparates de caoba y cedro, sillas de caona y regiila, mesas de varias clases, comidas, quinqué colgante, una urna con crucifijo y todos sus adornos de plata, una alfombra de seis varas en cuadro, un piano, uQ aparador, un mostrador de sastre, otro de coser propio para modista y otros varios muebles: en I<* calle de San Rafael n.48.	6
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio d« ¡UH mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAM(L NE?*, MAZAe» y RAYOS, y tambieo s en regarán hechas conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y ¿n el de igual clase, sito en eiPuente de Chavez.
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Tres grandes facturas.!
¡ Por los bergantines Cuatro Hermanos y Jáerm Lm» Havre, hemos recibido las remesas que esperábame»	4