£*We por habérmela rendido al tostador, situado áiefcfe terreno ¡Un «itio en Guanajay gpmpueato de i¿ caballería«
©n ©1 punto que titulan Gabriel, y cuya ¿ caballería de tierra! de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
fué separada del cuerpo de bienes corno cosa agena, cuya ins- Una vega en San Cristóbal en----------------------—
tancia fué proveida en *¿0 de Junio próximo pasado de coafor- Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
midad con la anuencia de loa herederos mavores y faltando so- : azotea, tasada e»------------—------------------------7
lo la notificación de D. José Molina, uno de dichos herederos j 30 caballerías de ticría en Bahía-honda retasadas eh mayores por ignorarse stTparadero; se ha dispuesto en provi-! El que quiera hacer proposición a los que no las tiene
ti A n /I1A A -J ni n !   ...       . ' • .	I	■	1 rv ■ ti MAn. n aA u f     .. - ..a a ■ . Á 1a a a 1a a a a a .« M — a A T A ACIA VI l 1 A Ai a ni a ni
i,200 382
7,639
3,600
dencia d» 7 del corriente ae cite j emplace ol expresado L). José mejorar las (¡ne ya están hechas, ocurra 4 la escribanía mayor i blicoen I! por trea números de la Gaceta, 4 fin de que comparezca 4 lili- deí ramo 4 instruirse de las tasaciones que obran en los expe- González truirse, apercibido que de no verificarlo despnes del último a- dientes relativos.	n— lai>“
Par ás£r<rt¿áe) Exeiflt,. Br. Uobernacíor poHttftti que lo co- (día« $6, ¿6 Jr 27, e#to es4 paí’a el tiéíüeá# sábado y do-tificó ü- Manuet poma t escribano publico en 2. d» Mayo de mingo, habrá uua gran fiesta eo cae pueblo con motivo 839, en los auto» O ue sv¿uj D. Pedro José González contra Da. ¡ ,	°	®	a ^	.	,
Pétrona Hornillo«, se mandó anotar entredicho á los bienes de ®€í* ^os de su P^trona, SeSora Santa Ana, eu las 7 González por las fctvta«? que adeuda.	j que habrá lucidos bailes, festividad de iglesia y otros
Por decretodví Sr. 1'©mente gobernador 3. ° que lo netill- entretenimientos honestos y propios para solemnizar có D. Juan de Entra!? o por D. Manuel Fornari, escribano pú- j eg(QS j¡as blico en 19 de Febrero de 3i2t en iu causa seguida por l). Pedro i „
ó!
19 de Febrero .	. . r
________z Perez- contra U. Dionisio Tellechea eu cobro de pesos, se mandó anotar entredicho k los bienes del citado D. Pello González» Perez y de su esposa Da. Andrea Buceró.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ° que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 13 de Enero de 843,
por I). Antonio Reymond impetrando esperas 'bal, ee manda anunciar pormerG leU Gaceta oficial en tre4 nú-jse mandó anotar entredicho a los bienes de D. Pedro José Goa-	.	,
, fe manda insertar entres números consec.i- meros consecutivos el remate e	a 29 del actual y dos steuien- Izalez, eu losautosque sigile contra el Ldo. D. Miguel Govantes , tualmeute eu esta barriada, la mayor parte de ellas de
i el auto siguiente.—Habana Julio J5 de 1851. í te* hábiles si fueran necesario.-	, i de verihcareiiaa Auditoría [en cobro de pesos. ^	o ^	^	... 1». ll.- .PiampoBterfa.
R—
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr, Capitan general, con consulta del j
nuncio se procederá ai otorgamiento de dicha escritura. C—
En providencia de 18 del corriente dictada por el Sr. Alcal- j de mayor 2. ° y por ante It. Vicente Rodriguez Perez, en los ¡IHtno. Sr. Auditor de guerra, v por ante L>. Lorenzo de Larrazn
auto* promovidos " ‘	■*	*	—j-------------g|---^	—-------'
de sus acreedores.
Cuartel de caballería.—Se halla muy adelantada esta obra tan útil y que perpetuará la memoria del ilustre jefe que tanto empeño ha puesto en llevarla á cabo
Fábricas.—Son muchas las que se construyen ac-
tivos de la Gaceta el auto siguiente—,----—-—— —--- . ¡
—Vistos: Si todos ios acreedores estuvieren conformes con lo de guerra, calle de S. Ignacio n. 79, de un negro nombrado Luis
manifestado por Ja viuda á fojas 690, tásense las costas y satis-
'“cha instancia ~
cobro de pesos.
Y por decreto
tasado en I notificó ]>. Francisco de
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo " '	“ de Castro, escribano de gobierno en 29
_____	____________________ _______ ______ ________ _____ _	adó anotar entredicho á los bienes de D.
el punto designado ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las 1 Pedro González, en I03 que le sigue D. Nicolás José Gómez en escrito citado et, que eu virtud de haberse arreglado extrajudi- instrucciones que estime convenientes.	R 2—0	¡ cobro de pesos. Habana^v Mayo 10 de 1851 años.—P. E. S. A-
_ r___________________________________costas y satis- ¡ como de 30 años de edad, de campo y sano , tasado en j nonoco u. r rancwcu uc \/a3uu, cBuiuaiiu ue gooienio eu
fáganse en el órden propuesto en dicha instancia____Galiano.___ 450$; á fin de que ei alguno quisiere acerle postura ocurra ai ¡de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.
Vicente Rodríguez Perez —Lo raanife*tado por la viuda en
ciaimente con los acreedores para pagarles, y que por lo mismo Ror ?'**to proveído por el Sr, Alcalde ordinario de 2. — elec» ya no pueden figurar con ningún carácter en esté juicio, se le ciou de esta fiel ciudad, con Inconsulta del asesor titular y por admita desde luego Ja proposición que hace de dar tres onzas i ante mí, está dispuesto que se anuncie al público en tres nú-todos los meses parael pago de las costas, á cuyo efecto se pa- meros consecutivos de la Gaceta haberse señalado para el 4. ° ©en los expedientes al tasador para su regulación. Con preven-1 pregón y remate de una casa en esta ciudad de manipostería y cion á los acredores que de no Comparecer á impugnarlo dentro ¡ *éja situada en la calle de Santa_ Ana marcada con el núm. 5, de tercer dia después del último anuncio, se estimará conforme I tusada en 2,315$ 5£ rs. los dias 25 del. corriente, .3y 10 del oróxi
con él y sin lugar á posteriores reclamaciones. Y para su
blicacion libro Tí presentó. Habana y Julio* 19 da^l85L—Por !el 9u.e quiera hacerle postura ocurra ul jugar designado ó á lu
D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	‘ ‘ J------.—:=— -a------------:-------- nrwk;.a„
Agosto á la hora y en el lugar de costumbre, á fin de que
A—*
_____ ______ _	escribanía á instruirse de sus tasaciones. También está iispues-
En los autos de la testamentaría concursada de Da. Rosa it0 «n misma providencia se publique la certificación de hipo-María del Rey, se ha dispuesto hacer siber á todos los acreedo- tecas extendida errlos mismos autos, á fin de que las personas res el auto siguiente.—Vistos: en consideración al apercibimien- ¡ interesadas en los entredichos que allí se mencionan en caso da toque se hizoá los interesados en os te juicio, cu; a conminación creerse con derecho á impedir la enagenneion de la cusa refe-no puede dejar de ser eficaz, atendiéndose á la conformidad u- 1 rida Por v»rtud de los mismos, comparezcan a deducirlo dentro nániinemenie manifestada por todos aquellos que concurrieron de ;*• ° «ha y por ante mí, contándose la dilación desde el de -i «A.— -* •	•	* ’	*	*“ * .	la última publicación, en concepto que de no hacerlo así se ha-
rá la oportuna declaratoria de no ser I). Juan Rodríguez Beu-coino la persona sugeta á las referidas interdicciones, sin quedarles acción ni dereclio en contrario; cuya certificación es como sigue.—“Certifico: que una casa en la ciudad de Santiago
en la calle de Santa Ana, que se dice hizo construir á sus expensas D. Juan Rodríguez l^bucomo en. terrenos que se le mer-cednron en 840, no consta que por Rodriguez neucomo esté gravada. Asimismo certifico ue por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo no-.ilicú D, Manuel de la Torre, escri
baño de guerra en 2 de Mayo de cho á los bienes de 1>. Juaní de
827, se mandó anotar eutredi-Dios Ródrigpez, en los autos
al acto celebrado ante el Sr. Asesor en 17 del que cursa: y por fin á que el acuerdo á que se contrageron corta las innumerables y costosas articulaciones de este envejecido y escandaloso negocio; de conformidad coii lo representado por el ministerio fiscal en su dictamen de fojas 2,409, se aprueba cuanto ha lugar •n derecho el mencionado acuerdo en los términos contenidos en el acta que principia á vuelta de la 2,670, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad que egeree, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, y quedando transferido aí capitán D. Juan Francisco Poriocarrero bajo las estipulaciones convenidas, el dominio del ingenio Managuaquito, así como sin efecto las providencias dictadas sobre su administración interinaría. Por consecuencia el síndico y comprudor dentro de 24 horas después de notificados, designen el agriinensoi que ha de proceder al deslinde y reintegro de las 51 caballerías de tierra de que ha de componerse el ingenio, para que al efecto se libre la orden o-portuna. La escribanía ponga en el expediente formado para tratar del cobro del crédito fiscal, certificación relativa de los términos en que se ha convenido el abono de la alcabala, para determinar allí en consecuencia lo que se estime acertado. Otorgue el mismo sindico, facultándole desde luego al objeto al tribunal, la escritura d© vepta convenido, leyqnjándps^^ej entredicho quesufrey dejándose hipotecado el ingenio por íos 64,075 ps. que aua resulta adeudar el comprador en garantía del abono de los plazos ofrecidos, certificándose en el incidente de cuentas do 1). Joaquín Alcázar la aprobación que se les dá pot medio del acuerdo q ue pone término á aquella actuación. No ha lugar al nombramiento de letrados calificadores, por contrario á las disposiciones,de buen enjuiciamiento adoptado por los tii-banales superiores; y sóbrelas costas, persecución de otros puhuco que lo notifico D. Marcelino de Alio, escribano publico bienes que deban estimarse como del concurso, reclamación de en ^ de^Ago.sto de 839, sé mandó anotar entredicho ji los biela testamentaría de i). Domingo del Rey y dema9 trámites del
notador.—Francisco de Castro.—Y en cumplimiento de lo mandudo libro el presente. Habana y Julio 15 de 1851.—José María Gamboa.	C—2
Secretaría de la Subdelegacion de Penan de Cámara de la Real. Audiencia PtcUrlaLdexlte Habana—-Por disposiqioji ,(lel Excmo. Sr Regente Subdelegado, se manda convocar por tres
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 13 de Junio,
Ayer anunciamos la próxima inauguración del puente ,de pabriel; hoy podemos añadir que han empozado ya las operaciones para el decimbramieuto del
que le sigue el subteniente O. José de Jesús Alfonso en cobro de pesos. Por decreto1 del Sr. Teniente de gobernador 2. ° qu’e lo notificó D. Manuel Fornari, escriban.} público eu lSdeEne-ia de 834, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodríguez hasta la sama de 1,000$ en autos que le sigue Don Ramón de la-Vega, marido de Da. Dominga Ramona Villar en cobro de peso?. Por decreto dej Excmo. é 111 tuq-. Sr. Arzobispo Gobernador del Obispado que lo notificó D. J uan González Camero, notario auxiliar, en 17 de Enero de 835, se mandó anotar entredicho general á los.bienes de D. Juan Bautista Rodrigue/,, en autos que siguió sobre divorcio. Por boleta del Sr. Alcalde ordinario dé 2. * elección; dirigida á está ofioina en 29 de Agosto de 8- 8, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Agustín Ro'Jriguez, hasta tanto se acuerde coii I>. Juan José Rodríguez. Por boleta del Sr. Auditor de guerra su fecha 12 de Enero de 839, se mandó anotar entredicho a l). Juan Rodríguez hasta tanto satisfaga la caí tidad de 434$ 4 rs. que está debiendo á O. José Véndala. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador
concurso, e! sindico promueva lo oportuno en tiempo y forma que se 1© otorgará justicia. Not'fiquese po? fin el presente auto á los acreedores en persona, por boleta y tres números consecutivos d*i la Gaceta en que se inserte esta providencia, cuyas publicaciones liara constar la escribanía por medio de la correspondiente certificación.—Meza.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Julio xl de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.
A—*
Alcaldía primera.—Guanabacoa y Julio 18 de 1851.—Vistos: mediante a que el moreno Eleulerio Pierre no ha comparecí 'o sin embargo de haber sido citado por la Gaceta oficial de la Habana, haciendo uso del apercibimiento con que fué conmi nado, se le coudeuaen rebeldía al pago de los 18$ que por alquileres de una accesoria adeuda á Da. Josefa Diuz Fernandez, al desalojo de dicha posesión dentro de 24 horas y al pago de costas, intimándosele por tres números de dicho periódico con expresión deque será oído.si dentro de 2.° dia compareciere á excepcionarse legítimamente.—Lima.	A—*
REMATES.
A consecuencia del expediente formado para la compra que se trata de hacer de 6 solares correspondientes á la Real Hacienda, situados al naciente riel litoral de la costa del Norte en el puerto de Cárdenas, ha dispuesto el Sr. Subdelegado de él, con la consulta del titular y por ante D. Cárlos Aeosiay Espou, se anuncie al público por este órden que s ■ asigna para el remate de ellos el dia 23 del actual, los cuales tienen hecha la proposición siguiente: dan 900$ por dichos solares respecto de 150 cada uno, alionando un 5 por 100 anual de censó á la Real Hacienda: si hay quien quiera hacer postura mejorando la presente, comparezca el dia designado ó antes á la escribanía é instruirse.	R—2
En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Baltasar Posada contra D. Manuel Riovalie en cobro de pesos; ha dispuesto el ár. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante D. José María Gamboa, se den los pregones de la ley á una casa de la propiedad del deudor, tasada en 443$ 6 rs., sita en él pueblo de María nao.	R—2
Por decreto dei Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos seguidos por la sucesión del Ldo. D. José Antonio del Rey contra los bienes y herederos del Ldo-D. Tomas Domingo del propio apellido en cubro dé pesos, se ha señalado para el 4. c pregón y remate de un notrero, 68 caba llenas de tierra déla hacienda G ianacaje y¿4,000$ de censos en el Cerro y 80 solares mas ñor repartir, el dia 22 del presente; á fin de que el que quiera nacer postura ocurra á instruirse del pormenor.	R—3
A consecuencia de los.autos testamentarios de D. Luis De-mun,'se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del titular y por ante D. Cárlos A costa y Espou, se anuncie al público la proposición de adjudicación que hacen el albaceu y uno de los herederos de I03 bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en ingenio de fabricar azúcar, tasado en 108,268$ 2 re., cuya adjudicación es del modo siguiente: el albacea y socio D. Edmundo Depes-tre da 45,000$ por la mitad de dicha finca; Da. Luisa, heredera mayor, se adjudica por el mismo precio la otra mitad, satisfaciendo las deudas del caudal de por mitad, las particulares del D. Luis Demun, las costas, dándose por satisfecha de lo que le corresponda en divisoria y lo que resulte al menor queda asegurado en el todo del ingenio pora abonárselo en uno de ios tres casos de Ja ley, abonándole un 6 por 100 anual de usura pupilur.	R- -3
A consecuencia de los autos que sigue D. Manuel Demétrio Ayílon contra Da Próspera de Orueta, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. 3 y por ante D. Francisco Pigien-tel, se manda anunciar al público haberse señalado nuevamente el dia 23 del corriente á las once de la mañana para el remate de la cusa núm. 26 calle de la Amargura, tasada en 12,487$ 6 rs-, la cual tiene hecha la proposición siguiente: 9,405$ de contado, deduciéndose de ellos las imposiciones que sufre, réditos que se adeudaren y el Real derecho de alcabala, entregándose la finca libre de las hipotecas á que se llalla afecta; á fin do que el que quiera mejorarla ocurra el dia y hora señaladas ni juzgado, donde deberá tener efecto la diligencia.	R—3
Por auto proveído por el Sr Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, eu la testamentaría de 1). Pedro Gispert, está prevenido se anuncie ai público el remate que ha de celebrarse el dia 16 del mes de Agosto próximo venidero, en el local de la Real Audiencia pretorial, de los bienes que quedaron al fallecimiento del citado Gispert, consistentes eu dos casas de embarrado y tejas, situadas en el partido de Guaues: mi alma ten ó tienda mista establecida en una de aquellas: un tren de panadería: dos esclavos nombrados Jorge y Luis: un reloj de sala, otro de bolsillo con su leontina de oro, muebles de casa y ropa de uso, de cuyas tasaciones pueden instruirse los lidiadores en el acto de la subasta; para que el que quiera hacer postura ocur a el dia señalado; advirtiéndose que este remate se mandó hacer en la delegación de Pinar del Rio y ahora se ha mandado hacer en esta capital n instancia de los acreedores del finado.	R—*
Alcaldía ordinaria de seguíala elección de la Habana — Habana y Julio 21 de 1851.— .1 consecuencia dejas diligencias seguidas por D. José Poo para llevar á efecto el juicio de conciliación tenido con D. Manuel Herrero, be dispuesto 6e verifique el remate de lu bodega situada en la calzada de la Reina esquina á la calle del Rayo, tacada en 179$ 6 re., el dia 29 del corriente v dos dias mus hábiles á las doce de la mañana en las puertas de esta Alcaldía; lo que se anuncia para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas.	R—'
Por auto del dia21 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulla del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Placido Borrego, en los seguidos por 1)«. Luisa Cachorro de Mesa contra los herederos del Sr. D. José Francisco Rodrigue* Cablera en cobro de pesos, se hu señalado el dia 23 del corriente para el remate de una c <su situada en esta ciudad en la calle de Compostela al núm.
56, avaluada en 43,057$ rs., cuy a diligeucia deberá tener e-fecto en la inorada del expresado Sr. Auditor, situada en la mencionada calle de Compostela al núm. 131, ála hora de costumbre.	R—1
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de Castro, se ha de rematar el dia 29 del corriente a las once de la m m ina en la puerta de la casa del Tribunal, por medio déla almoneda ^lúbliea, el derecho y acción de poder usar la marca titula la Estrella, que usaba 1). Jocobo Iglesias y Pardo en su taller de tabaquería y cigarrería perteneciente a los fondos de este. Loque se anuncia al público pura que el que quiera hacer pi oposiciones ocurra el día y hora señalados al lugar indicados. _	R—'
Supennten-
nes «le D. Juan Rodríguez, en los seguidos contra él y otros por hilfto de negros. Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Bejuca} que .lo notificó el Dr. D. José Pórtela por D. Matías de Vildóstqgui en 11 dé Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Juan Rodríguez en los autos formados por el parte que dió éste al capitán juez peiJáneo .del Bejucal, reclamando un potro encontrado eu poder de Don Antonio P-erez. Por decieto del Excmo. Sr^ Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 3 de Abril de 843, se mando anotar entieuicho á los bienes de Don Juan Rodríguez y otros en la causa que se’le situé sobre a-prehension de un juego prohibido. Por decreto del Sr. Alcalde l. ° que lo «lotificó l>. Francisco Valerio, escribano público en 4vde J qjJo de 843, se mandó- anotar entredicho á los bienes de D.Júfiu Rodríguez eu ios autos «le su concurso. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. ® que lo notificó D. Pedfó Vidal ’Rodríguez, escribana público en ol) de Setiembre de 841, se mandó anotar entredicho u los bienes de D. Juan Bautista Rp.drigqez, en los autos que le, sigile, D. Melchor Tallares en cobro de pesos. Por decreto del $r. Alcalde l.° que lo notificó I). Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Noviembre de 845, en los autos intestados de Juana'González, se-mando ano-tur entredicho filos bienes de D. Juan Rodríguez y otros individuos, Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de San Antonio que lo notificó O. Antonio de Poito, escribano público en loe autos que l>. Juan Cristóbal Rodríguez sigue en cobro de pesos a D. José Rufino Rodríguez, so mandó anoíai entredicho ni referido D. Juan en 6 de Murzo de 846. Y por decreto del Excmo. Sr..Gobernador político que lo nidificó D.José Casa! en 29 de J ulio de 846, se mandó a.miar entredicho á ios bienes de D. Juan Rodríguez j otros individuos eh la causa que seles sigue por asaUo, robo y «heridas. Habana v Noviembre 11 de 185Q.—José Laureano Guitart. Santiago y Julio 16 de J8ÓL—-Br. Ramón de Ortega.	R 3—G -
Para el remate dé un negro criollo, de oficio tabaquero y como de 30 años de edad, tasado en 125$, se ha señalado el dia
números consecutivos Ue la Gneeta oficial Ue esta ciuUaU, á pueute do un solo arco construido sobre e! Jucar v co
Juan de la Cruz Silveyra, para que en los quince dias síguien- mnou„ r*.,i :^i i_____________i..„ r-«_i	J t„
tes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de loque hayaiugai. Habana y Julio 19 de 1851.—Antonio M. del Rio.
C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveido por él Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se manda convocar por el término de 8 dias á las personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio, contra ei corredor «le número que fué de esta plaza D. Rafael Sentenat, para que lo verifiquen dentro de dich¡) dilación y por conducto de esta escribanía. Habana 14 de Julio de 18ol.—Fernando de Castro.
C—6
DE OFICIO
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo dé San-doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron las que perpetraron el robo alas 10 de la mañana del 10 dei que cursa, en la casa n. 88 de la calta del Aguila, extrayendo de ella 19 cucharas grandes de plata, ü4 tenedores dé lo mismo, y dos cucharones del propio metal, marcadas todas con las letras mayúsculas R. yM.;y un herrage.de carruage, bunbien de plata, cifrado con una C. con otras várias prendas y alhajas;,á fia de que comparezcan en el juzgado dentro de 5. ° dia a[declarar lo que les conste; y puraque, mediante las señas de I03 efectos hurtados,sea detenida y conducida aute ia autoridad, la persona que se presentare á venderlos, óencuyo poder se encontraren. C *—O EISr. Alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por ante el Br.
D. Juan de Dios Pastoriza,que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar r~zon de como v porqué persona fué herido el negr© Miguel congo, eéclavo «le i). Bartolomé Sanchsz la noche del 25 de Junio último en la loma de Atarás, barrio de Jesús del Mónte, para que dentro de sqgundo díase presenten en ei juzgado por conducto del actuario á evacuar sus declaraciones.	C *—O -
El Sr. Alcalde mayor epurto ha dispuesto por ante el Br.
I). Juan de Dio3 Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de las causas de
23 del que cursa de diezá once ,de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandovgl v Manescnu, situado eu la calle «le Dragones esquina á la de Galeano. Habana Julio 18 de 1851.—Br. Felipe Fornari
R 3—0
Por auto proveido por el Sr. D. Juun Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, anje el Ldo. I). Miguel F. (le Porto, en la testamentaría de D. Enrique Disdier, está prevenido se a-nüneió al -público *eniires núitieros cbnse'éutiros 4a adjudicación solicitada por ios herederos y el-^egatario, en común de todos los bienes que quedaron por fallecimiento del citado Disdier, v son los siguientes: el'ingenio cafetal titulado .el'Ganferes; tasado en 368846$ 1 rl.: el potrero llamado el Chícharo, en 6023$ 4 rs«: unsilio en 1940$ 2 rs.: el cafetal Peñaranda en 48959$ 4,rs.: tudas estos fincas ubicadas en la jurisdicción de la villa de S. Antonio Abad; los cafetales llamados la Josefa é Ines, justipreciados en 93140$ 5 rs.; y el otro la Ermita, en 6995$, estos en la jurisdicción de Matanzas, por bis dos tercios de sus tasaciones j 1000$ inas sobre el todo, de modo que las cuatro quintas parte: corresponden á los tres herederos y la. otra al legatario; para que el que quiera mejorarlas comparezca en el juzgado dentro de 9 dias á verificarlo.	Ti 3—O
Por disposición de la Intpnden: i i de Ejército, Superintendencia general delegada de Rea i H acienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para los remates siguientes.—Cuatro solares en Maiianao tasados en 1,620$.—El terreno que resulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la íSigoagua, haciendo frente á la orilla del mar, tasados á 200$ cada caballería, y un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra situado en el partido de Managua, tasadoen 1,067$ 1 real: para que él que quiera hacerpos-tura ocurra á la escribanía dei ramo á instruirse. R *—O Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la cou-ulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larraz&bal, se remata el dia 30 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la Auditoria de guerra calle de San Ignacio n. 69, portales dé la plaza de Cristina, un cafetal titulado Purísima Concepciou, ubicado en el hato de Bainoa, compuesto de caballerías de tierra, tasado coq sus fábricas, siembras, arboledas, cercas, aguadas, animales, 6 esclavos y demás adyacencias, en 21103$ 3 rs.; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado, ó antes á la escriban ía de guerra á instruirse.
R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 23 del corriente para continuar los remates siguiente^:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad -de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de Guanabacoa y el otro de Güines, tasados á 500$, tiene hecha Ja proposición del precio de la tasación á pagar 200$ al contado y el resto en 10 y 12 meses de por initud.—9 caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componían el ingenio titulado el Cangre, tasadas eh 9645$ 1 rl.—Un sitio titu lado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado* con sus famosas fábricas, y de £ ¿áballeríádé tierra, en 12118 pesos.— Otro id. id. eu el Güiro, de Muñingál, compuesto de 2£ caballerías de tierra, tasado en 2621$; dándosele los pregones de la lev á una escribanía pública de extramuros, de D. Andrés Pimentel, tasada en6000$: El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramoá instruirse.	Ji —O
Por «lisposicion de la Intendencia de Ejército, dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
L>. .Vite téliuo «le Alio, está señalada la junta de almonedas del | Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° que por tres nu
- —	-	* .a   ...... t .. ... .	‘  * . — .a..	i ......... .1 n In	. > i. tai I h C > i . n ........ n.i i l ■ . • l I . . . < i . I I I. lll ll A O I IV 7 (»I*P —
CONVOCATORIAS,
Por auto proveido por el Sr. Alculde mayor cuarto interino D. Cárlos Delgado y Parejo, en los promovidos por D. Félix Ri-caño haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á todos los referidos acr eedores para que asistan ála junta que ha de celebrarse el dia 28 del corriente á las once de su mañana en el juzgado situado en la calle de Neptuno esquina á la de lu Amistad. Habana y Julio 19 de 1851.—Por D. Frunciscode Castro, Ldo. Fernando Calves.	C—'
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tras-sierra, Alcalde mayor 5.° y por ante ü. osé María de En traigo y el Br. l>. Felipe Fornari, en los autos del concurso de a-creedores de !>. Francisco y L>. Manuel del Moral, se manda citar á los acredores de estos en tres números de la Gaceta para oir sentencia de graduación.	C '
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 20 de 1851.—Infirmando el ministro.encargado decitai á*I). José Muela y Olmo, no encontrarlo ni saberse de su paradero, cítesele en tres números de la Gaceta oficial, para que ul 2.° dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado coulu asistencia de un hombre bueno á contestar la demanda que en conciliación le propone D. Casimiro Hoyuela. Pedroso.	U—"
A instancia de los herederos del Ldo D. Pedro González
•ábado 23 del comente para los remates siguientes El cafetal Juventud, compu 'sto de 14 caballerías de fierrra, situado eu el partido de Alquilar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
en-
Vna casa de ll varas d« largo y 7 de ancho, construida »obre horcones de madera dura con su colgadizo de leías al rededor, puertas y ventanas correspondientes, uu cuarto principal y 4 accesorias, tres sol««« es con 1,08Ó varas planas cada uno, ©oblé los cuate» eMá construida la casa ya citada, situados en Ucalle Real de la Sabanilla del Kucomedador, tasado todo en——-—————————
El cafetal Dos Hermanos, situado en el partido la Puerta de la Güira, compuesto de rías v 54 cordeles «le lien *, color barim
Por el arrendamiento de 4 ca tuadas en el Tumbadero ju nio« den anuales—■
Un sitio de 2 caballerías de ti
co, tasado en------	“Ä" ■
Una casa 3 leguas de Jame
luían Cana»», tasada en---
Un potrero de 24 caballería» najo, juiisdfev iou de la vili coreas, aguadas, fabricas y
$ 30,387
i meros «le la Gaceta oficial «e convoque á los individuos intere-I sados en los entredichos que se insertarán al fmal, para que dentro de 3.° dia se presenten á deducir el derecho qqe les asista v son los siguientes:
la muerte de D. Francisco Cubia, que se encontró ahogado á mediaciones d ■ la Corti na de Valdes el dia 22 de'Junio último; _ ra que dentro de tercero dia después del último anuncio, se pre 8¿oten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus de-laraqiunes en lacausa que de ofició sp sigue sobre ese hecho,
C s—O
En las diligencias que en demanda verbal 8«¿ue D. Joaquín María B -cigalupi en co ro de pesos á los herederos de la morena libre t\]onserrate Delgado, ha dispu--stQ.el Sr. I). Martín Galiano, Vlcalde mayor segundo, y por ante D.José María Gamboa, se convoque en tres números de la Gaceta oficial al primero, para que deniiode secundo dia despues.de] último anuncio, se pre sente eji ei juzgado á instruirse de lo determinado en el asunto, en concepto que de no verificarlo se le harán las notificaciones en los est a'dos del tribunal parándole todo perjuicio. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1), Justo de San-dovaly Munescuu, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los crhnmales seguidos pora averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negl o Damiun Sucino, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar alguna razón del reo, para que dentro de tres dius ocúrran ante, ei actuario á manifestar lo que sepan. C—O Por auto proveido por el Sr. Acalde mayor D Justo de Sandoval y Muneseau, y por ante 1). Vicente. Rodríguez Perez, está mandado en los criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores del atrope! ! amiento con uucarruage al negro Bonifacio Serrano, se convoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que puehafl dar razón de quien sea la persona que dirigía el carruage que atropelló al referido negrito Bonifacio Serrano; á fin de que rn el acto se presente en este juzgado á ser examinado sobre el particular.	C 2—O
Por auto proveído por el ár. Alcalde mayor segundo de esta ciudad D. M irtin Galiano Enriquez de Navarra, y por unte D. Francisco Valerio, en Í7 del actuaba consecuencia del incidente al concurso de I).Casimiro de Lasfúentes y Di. Isabel Ganse-fort, sobre calificación de «réditos,está mandado que por lu Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores, para que dentro de 15 dius perentorios presenten los documento« justificativos de sua créditos, sufriéndolos omisos y negligente*! el peijuicio de no ser calificados ni comprendidos en la graduación, con lo cual seles apercibe.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoquen por tres números.consecutivos de la Gaceta oficial á ios que ¡~e consideren con derecho á un caballo oscuro, comode G£ cu artas de alzada y dé 6 á 7 años de edad, fl «co, matado del lomo, y con un lucero muy pequeño, cuyo caballo dejaron en lugar, de otro que hurlaron á D. Fermiu Rosquete la noche del 29 de Jupio próximo pasado; puraque dentro de seis dias ocurran al juzgado á usar de él. C V—O Por disposición déla Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por aule el Ldo. Don Marcelino de Alio, se convoca á D. Francisco jde Paula Miche-Iena y á D. Francisco Chacón, ó á las persomi» que tengali sus poderes, para que ocurran dentro de 3.c diaá la escribanía de este juzgado coa el fin de enterarse de la liquidación practicada en el expediente seguido por el Ldo. D. Antonio Cárlos Ferrer en cobro de sus honorarios y suplementos: apercibidos de qqe se aprobará aquella operación y seguirán los demas trámites en su rebel Jia, haciéndoseles las notificaciones en los estrados.
C 2-0
A virtud de oficio del Sr. Gobernador de Matauzas, relativo á la causa criminal formada por el hurto de un caballo de Don Miguel Padrón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° interino y por ante D. Francisco Pimentel, que e«i tres números de la Gaceta se cite á D. Manuel Perez Agnen, para que dentro de
2.	c dia después del último anuncio, se presente en la escribanía
del actuario en horas de audiencia, para de allí pasar al juzgado á evacuar cierto acto de justicia,^	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal seguida contra D. Quirino Felipe, D. Anselmo Guerra y otros, por la muerte Uè I). Domingo Hernández, resistencia á la justicia á mano armada y otros excesos, está mandado que por medio de tres número» de la Gaceta oficial se cite al pardo José Valdes, para que dentro de dos dios después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario para que tenga efecto cierto acto de justicia, acordado en dicha causa.
C 2-0
Ccmsecuente á la causa criminal seguida por el robo de uno bolsa de dinero á D. Miguel Hernández'el dia íl de Junio último, en el tren dei camino de hierro de la Sabanilla á esta ciudad, está mandado por el Sr. Alcalde mayor .5.° y por ante D. Francisco Valerio, se citeá D. José Virger, para que dentro de
3.	° día comparezca ante el actuario á evacuar cierta declaración.	C 2—O
A consecuencia délos formados contra D. Juan Cruz y D. José Peniche por reyerta, de la que resultó herida en la cabeza con una piedra Da. Josefa Garriga, se ha dispuesto por el Sr. Alculde mayor4.° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta á ‘D. Fernando Patino, para que comparezca dentro de 2- ° dia dospues del ultimo a— nuncio, en la escribanía á hacerse cargo de los autos para que represente con arreglo á derecho.	O 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante I). José de la Cruz v Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales seguidas contra D. José Eustaquio Guerra por hurto de una lechonata, se convoque por tres números de la Gaceta á I). José Alvarez, para que dentro de 5 dias de? pues del último a-nunc<o, ocurra al juzgado á un acto de justicia. C 2—0
A consecuencia de un oficio, del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayo» segundo de esta ciudad D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de laGaeetuse haga saber á D. José Maria Alvarez que en las diiigeucitts que en dicha Tenencia de Gobierno ha promovido contra él D. Mateo Barreto sobre pesos, se !e ha conferido traslado de la demanda, para que dentro de 9 dias ocurra á aquel juzgado á contestarla, apercibido si no lo verifica de que sedará por evacuado en su rebeldía; previniéndosele al mismo tiempo que constituya endi-« lia causa su poder instruido y espensado en procura or público para que intervenga en ella.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala 3. de esta Real Audiencia pretorial y por ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, se manda convocar á la parda libre Ana María Cabello, para que se presente en la escribanía de cámara del ramo á dar razón de su morada, á fin Je que tenga efecto lo dispuesto á consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia que ha promovido.	C 3—I
A consecuencia de los autos testamentai ios del teniente coronel D. Pedro Rafael de Armentelos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan genera;, con la consulta del lllmo. Sr Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números} consecutivos á todos los herederos del referido Arineuteros, con el fin de que, ocurra li al estudio de S. S. I. el «lia 23 del corriente á las once de la
moel de Cabriel en la carretera de las Cabrillas. Las obras del pueute del J ucar han sido dirigidas por el ingeniero Sr. Cardenal.
—Consumos.—Para que pueda formarse una idea del número considerable de fresas que se consumen en Barcelona durante la presente estación, baste saber que eu uno de los últimos dias de la semana anterior entraron por una de las puertas de la ciudad quinientas cestas de aquella fruta: de modo, dice el Sol, que calculando prudentemente represéntase ese número de cestas una tercera parte de las que entraron aquel dia y auteriores en la ciudad, daría el número de 1500 ces t-is de fresas diarias las cuales á razón de diez libras unas con otras formarían la suma de 150,000 libras de fresas. «
Cádiz 9 de Junio.
Este «ño nuestra Católica España ha tenido el placer de asociar á la gran familia del crietia- mVén“tra¡"8e"de7¡de eV'pieito
ventado, comienza & »ometerss a ciertas leyea y i eetai en relación con determinados fenómenos astronómicos El último número de nu Diario Científico contiene numerosos extractos de los procedimientos de la Real Sociedad de Edimburgo en 1850 según las cuales parece que las auroras boreales corresponden ó las variaciones diurnas y anuales ó á las peiturbacioues de la aguja magnética. Casi todas ella, se efectúan ó las nueve de la noche aumentando su densidad cerca de aquella hora, y disminuyendo después. También son mas considerables eu los oquiuo-cios y méuos eu los solsticios, particularmente eu el de verano' También se nota en ellas una variación de intensidad mensual que depeude probablemente de las fases lunares, siendo mayor cuando la luna se baila á fiuesdel primero y tercer cuartos.
Los amigos en la prosperidad.—Habrá como unos treinta ailos que hubo uu desafio entre el juez de uu distrito y ei de una parroquia se batieron con la espada y ambos se hirieron mortalmeute. La familia del juez de distrito quedó cou muy pocos bienes, fie fortuna. La viuda con sus hijos de tierna edad se retiró á un punto distante de la parruquia, desdeñada de todos, y trabajando para vivir. Con el tiempo crecieron sus hijos. Su hija mayor era bella ó inteligente, pero los jóvenes la desdeñaban por su pobreza. Uno, sin embargo, tuvo e! buen gusto do pedir su mano. Se señaló el dia de la boda pero una muerte repentina los separó. Pocos meses ha falleció un pariente lejano suyo, dejando una cuantiosa herencia á su infeliz allegada. Entonces las gracias de la joven lucierou con todo su explendor y la casa so llenó de admiradores. Sua amigos se presentaron de un modo tan inesperado como su fortuua. Fué puesta eu posesión de una hermosa propiedad y allí llovían materialmente los aspirantes á la mano de la doncella. Pero desgraciadameuto los parientes mas cercanos han descubierto una irregularidad en el testamento y han entablado un pleito. Si los amantes se presentaron de repente, del mismo modo se han retirado', y estos amigos en la prosperidad se mantienen ahora á uña prudente distancia
mañana para que tenga efecto la concurrencia dispuesta en aquellos autos, recomendándoseles su asistencia personal, por [quetratándose de un arreglo se desea evitar que por fuita de
,,	,	...	,	poder ó instrucciones no tenga efecto, y apercibidos de que es-
t ert.hco con vista de los libros de en redichos de mi cargo	^	acuerde ,a m oría de ,08 coacur.
l»or detreto del F.xcuio. r. tjooernudor v Capitán ¿euerai	; 1	'	1	3__1
que por__________ _______________________,	,
que lo notificó I» José María Rodrigue«, escribano público en
18 de l-.nero de 82d, en los amos que sigue la señora mu^m-1 An,¿j¿; ha dispueau.7còn consulta det Asesor titular y su sa viuda de Arcos contra »unos intrusos en los terrenos “tra- j cnm|)afKldo el 1)r (, Feruaqdo Saavedra y por ame I). Antonio
rentes.	«J 3—«
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San
1,534
muros de ja estancia de Peña I ver, se mando anotar entredicho | S^p^^Via^men^Vm.nJíría'da- «leí Pbro. ü. An.bro
a unas casas construidas en ellos,siendo uua de ellas ue ia pro-■
piedad de W- Pedro tamízale/.
nismo á uua porción de Israelitas. Madrid, Toledo, Valeacia y Sevilla, hau presenciado ese tierno espectáculo de ver bañar cou las aguas santas del sacro Bautismo las cabezas de algunos nietos de Abraham.
Cádiz, esta religiosa ciudad, se ha conmovido boy por otro caso semejante. Dos hebreos acaban de ser bautizados, son ya nuestros hermanos de religión, han proclamado y abrazado lamismi fé. Cádiz lo ha visto y lia llorado de gozo. Daremos algunos detalles de este hecho gloriosísimo, para que todos alaben las bondades de aquel Dios que llama, cuando quiere, y uo por nuestros méritos, sino por su gran misericordia.
Con fecha 2 de Enero de este presente año el señor vicario eclesiástico de Algeciras, dirigió un oficio al Excmo. Sr. obispo do esta diócesis, participándole que eu aquel puuto se había presentado el hebreo David Caroche, procedente de Gii.raltar, jó ven como do 25 años, y que pedia instruirse en los dogmas de nuestra santa fé, y entraren el gremio de la Iglesia Católica; al cual enviaba á esta capital para que con mas seguridad, y á mayor distancia de sus coreligionarios, pudiese llevar á cabo su loable peusamieuto. Con fecha 17 del mismo, el citado señor vicario dirigió seguudo oficio maiilfestaudo que Isaac Moscola halda llegado á la misma ciudad, solicitando saber el paradero de Caroche, su pariente, y queriendo tamhieuser instruido y admitido eu nuestra Comunión, el cual empreudió á esta su viage con el mismo designio.
Uno y otro so presentaron á nuestro venerable prelado, cuyo corazón sé ensanchó ofreciendo una aeogi-la paternal a estas ovejas extraviadas, que el Pastor Diviuo atraia á su redil. Eu el .momento el auciauo Pontífice que tantos dias deglo-ia ha dado á nuestra iglesia. y cuyas prendas y virtudes lo han hecho ol ídolo del pueblo gaditano, dictó las providencias oportunas para que fuesen catequizados en los misterios de nuestra fé.
El padre don Serafín María de Castro, fué comisionado para instruir á Caroche, y el padre don Rafael de Casares, para Moscola. Estos dos respetables sacerdotes, cuya laboriosidad y celo son tan conocidos de todos, que uq hau meueslQr de mis,elogios, hau desempeñado su cargo con la eficacia que hu caracterizado siempre á los Capuchiuos, pues Capuchinos eran ám-bos. como lo era igualmente el que tiene el honor de escribíFbStáfejÍite'asV Ya preparados lósalos catecúmenos, nuestro Exorno, señor Obispo, para dar mayor realce á uu acto tan tierno como religioso, y para conformarse á la costumbre de la primitiva Iglesia, señaló para el bautismo el sábado 7 de Junio y víspera de Pentecostés, queriendo administrárselos por sí mismo, y con toda la solemnidad posible. Asi se lo inspiraba su corazón, que lleno de júbilo salia por sus ojos y por su boca.
Son las ouce de la mañana: un inmenso pueblo llena las vast s naves de la Santa Iglesia Catedral; que vienen á admirar la religión eu toda su grandeza, que vienen á partir el gozo de sus nuevos hermanos.
Una comisión del limo. Cabildo acompaña á S. £.: los señores curas de esta ciudad , uua porción de presbíteros y ministros asisten á la ceremonia. El venerable Pastor se hace superior á sus años y á sus achaques: la alegría que lo enagena, le reanima y lo conduce.
El 'Pontífice les advierte sus deberes , los exorcisa, les vuelvo á preguntar si renuncian á Satanás, ásus obras y sus pompas, y hallándolos resueltos y firmes en su propósito derrama sobre sus freutes el agua déla vida: pronuncia la forma dei Bautismo, y
T___l¡i regeneración se ha hecho: David, é Isaac, se
llaman ya Manuel María José déla Santísima Trinidad, Domingo de Silos, y José Manuel María de la Santísima Trinidad Domingo de Silos: son dos cristianos mas para el triunfo del hijo de María. Lvs cielos se Itati abierto, el Espíritu Santo ha tomado poseai.un de estos dos escogidos, ha puesto en ¡los su Tabernáculo, y los ha enriquecido do sus dones. Una tánica blanca, símbolo de inocencia, los cubre.
Terminada la augusta ceremonia, y en la cual sirvió de padrino el señor don Leto Mahabe, canónigo de esta santa iglesia y sobrino de nuestro Excmo. señor obispo, se le administró á los neófitos la Sagrada Eucaristía, recibiendo en sus pechos los recien bauti-■zados al Dios de su salvación, como un gaje de la gloria que se los acababa de prometer, y experimentando por la primera vez, lás dulces consolaciones que solo pueden hallar los que gustan tan inefable don.
____________________________________[C. de C,J
; variedades.
Un rasgo de sencillez.—Seis personas habiau ido juntas un dia de hermoso sol á hacer una visita á Mme.i de F. .. .que ha tomado ya posesión de su deliciosa casa de campo situada en Anteuil.
Tan luego como llegaron las seis mencionadas personas, M. F.......llamó á su criado:
—Pedro, prepare V. refrescos para estos señores, miéntras llega la hora de comer.
—No prepare V. n da para mí, dijo uno de ellos, pues no acostumbro beber nada á esta hora.
—Ni para mí tampoco, añadió otro.
Algunos minutos después volvió el criado cou uua fuente en que habia seis vasos, cuatro llenos y dos
VuCÍOS.
—¿Para qué ha traído V. esos dos vasos vacíos?— preguntó Mine, de F____
—Para esos dos señores que no quieren beber nada, contestó sèriamente el criado.
Ajedrez.—Mr. Lowenthal, el gran jugador de ajedrez húngaro, lia salido últimamente de Cincinnati para Londres con el fin de asistir y tomar parte en el grau desafio do ajedrez que debe efectuarse en a-quella ciudad, y eu el que figurarán todos los jugadores principales del mundo. El vencedor recibirá la suma de 5,000 £ (25,000$) Primer amente se jugarán icz y seis juegos entre treinta y dos jugadores. Los diez y seis <|u« ga'gan derrotados se retirarán. Los dtros diez y seis jugaran ocho partidos retirándose los ocho que pierdan. Los veueedoree jugarán cuatro jue-
¡ sio María Escubur é incidente formado para tratar de la asegu	cuatro a ue trnn.f	”	.	.
ración del hade haber de los menores hijos del Ldo. U.Josode oos mas, los cuati o que triuu£„ni y |ua ,|os ,]ue
e Derni titulado 6uu-de Guinee, co« sus rbvdedn en pn. — —
'JO. 645
Por decreto del Excuio. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó l>. José Rafael Castellano» por l>. Manuel de la Torre, escribano fie guerra en 13 de Ocutore de &J7, se mandó anotar eutredicho 4 los bienes de 1). Pedio González, en los att- i tos que le sigue l>. Cristóbal Amago sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1 0 que 10 notificó D. Pedro; Vidal Rodrigues, escribano público en J'J de Mayo de 833, Be rnaadó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro Gonzalea y otros individuos eu lo» »utos que sigue J>a. Marta Josefa Castellanos contra varios colono» de la bacienJa la Vija en cobro « de peso».	«
critora que u ada sienta tan mal á una muger como medias zurcidas, exclamó uu escritor muy oportunamente: “Permítaseme observar que las medias que uecesitau ser zurcidas sientan mucho peor que lasque
____	-VL *	están.''
CORREO DE MATANZAS.	■	^a Aurora boreal.—Este misterioso y caprichoso
-Déla Aurora del 20 del comente: ‘	i [enmneno que por tanto tiempo ha dado que pensar á
Santa Ana.-Según nos lian informado para los >«8 filósofos y acerca del cual tantas teorías se han .n-
UHIETl ¡IBM 1UBAM
Martes 22 de Julio.
Vientos aliños.—Aparece por láB cartas de Mr. Maury, que los vientos alícios por la parte del Norte ocupan una faja ó zona qñe se extiende de Este i Oeste por medio del Océano atlántico, con un ancho variable desde 17 hasta IJ5 grados de latitud. Su anchura media es de 2B grados, y en su mayor amplitud se cuenta desde ios tres grados al Sud, hasta loa 115 al Norte. Esta zona hace dos vibraciones eu un año. Llega á su extrema declinación por lo regular en Setiembre; permanece entonces estacionaria uu rato, y después vuelve hacia el Sud, siguiendo al sol: y alcanza su extremo ineridionel en Marzo ó Abri 1, y tras otro período estacionario principia á volver haciá él Norte.
Fábricas de azúcar en Francia.—Hay actualmente 304 fabricas de azúcar de remolacha en Frauda. En el mus de Abril último produjeron 78.427,355 kilogramos de azúcar. Esta misma producción uo pasó en 1850 de 65.754.124 kilogramos.
Curiosidad.—Entre los ubjetos enviados de Suiza á la Exposición de Londres, se cuenta uu reloj de Ginebra puest o en uu broche, y el cual no tiene de diámetro m is de uu octavo de pulgada. Se estima su valorea 922, 5 pesos.
Historia de un árbol.—Un diario, al dar cuenta de la Exposición horticultura! de Paria, publica .la historia que sigue de la mas venerable planta én Frauda, un naranjo eu el palacio de Vcrsalles, conocido autigua-mente bajo el nombre de Gran Condestable.
“Leonor de Castilla, esposa de Cárlos III, rey de Navarra, habiendo comido uua especie de narauja la halló tan bueua que sembró en un pote en 1421, las cinco pepitas que este fruto contenía. Como el naranjo tío era eutooces común en Navarra, y ademas, no sieudo la mano que habla confiado aquellas semillas á la tierra la de uu jardinero ordinario, los cinco arbustos merecieron un particular cuidado. No se les sepató y se cultivaron en Pamplona, capital entonces del reino de Navarra hasta 1499.
Eu aqueila época, Catalina, hermana de Gastón do Foix, y esposa de Juan III, rey do Navarra, onvió en prosénte á Ana de Bretaña, esposa del rey de Francia Luis XII, una caja que contenia cinco naranjos como uu raro y precioso objeto, indicando al mismo tiempo su origen.
Aquella caja, con sus árboles, fué luego propiedad del Condestable de Borbon, quien la llevó á su ^alacio de Cliautello en el Bourbanuais, de cuyo palacio, partió para Italia y los ducados del Bombones y Chatelle-raut, que constituían el patrimonio del Condestablo fueron incorporados en 1531 a la corona de Francia. En esa época Francisco I tnaudó transportar ol,naranjo de Chantelle para adornar su morada en Fontaine-bloag,..y eu .el inventario ije loa bienes pertenecientes al Condestable hay un ai'tí. ñlo qué dice así:" un naranjo con cinco ramas traído de. Pamplona. Este árbpl ftié colocado en el catálogo de Fontaiuebleau con el uomhre de Gran Condestable.
Cuaudo Luis XIV compró á Versalles y plantó los magníficos naranjos, quo todavía hoy son tan admirados, reunió los árboles mas bellos de los otros sitios Reales. El Grau Condestable fué llevado allí en 1634, y so añadió á su uombre el do Grau Borbon, denominación que ha conservado hasta el presente. Otro notable hecho es que en ese año se eutregó al cultivo de un jardinero do apelativo Lcmiue, y continuó siéndolo por esa familia hasta 1833, en que no habiendo tenido h:jo varón el último de ellos se retiró de aquel puesto. El último Lemoíoe murió eu Versalles en 1846. —Hay allí, pues, un árbol que tieue 430 años,'y el cual, por espacio^le.láO años ha sido cuidado por uua misma familia.
El cloroformo usado como motor.—Según el Mes-senger de Calignanise hacen actualmente experimentos, en Lortent, (Francia) con el cloroformo usado-corno motor, y se espera, por los resultados ya obtenidos quo este motor causará uu considerable ahorro tanto en ol costo como en el espacio.
Direchos de aduanas en Inglaterra.—So ha presentado al Parlamento un estado del producto bruto de las aduanas en los puertos del Reino-Uuido, excepto Lóudres, en el año que acabó el 5 de Juuio de 1851.—La cantidad recaudada en los puertos de Inglaterra fué de 7.961.629 £; eu los puertos de Escocia 1.251.981, y en los de Irlanda 2.055.925, que componen uu toial do 10.969.535 £.
Incrustación en las calderas.—El doctor Bahhing-ton de Londres, ha obtenido privilegio por uu método para prevenir las incrustaciones por medio de pila voltaica. Para las calderas de hierro recomienda que una lámina de zinc de 16 ouzas por pie cuadrado sea puesta en uno de sus bordes, y soldada en el interior de la caldera; dejad los bordes de la lámina expuestos á la acción dol hierro y del agua, el fluido voltaico, se desenvuelve, produce el efecto deseado. En las calderas grandes deben ponerse dos, tres ó mas láminas.
Telégrafo electro-magnético.— Ett el palacio do cristal se han hecho experimentos en presencia del jurado con el telégrafo magneto-eléctrico de Henley. Pusiéronse alambres cubiertos con guta-percha, los cuales cruzaban el Serpentino y veuian á parar al instrumento. Los alambres estaban descubiertos en uua parte de su.extensión, y á pesar de eso el telégrafo fuu-fuocionó perfectamente. Se cortó después uu alambre y se interpuso otro, siendo el resultado también satisfactorio. sin que ej agua desviase la corriente eléctrica. El tercer experimento consistió en cortar' los' álámbrea y dejar caer los cabos cu el agua, y separados entre sí; siu embargo de esto aislamiento defectuoso,’el instrumento obró bien, y coutinuó lo mismo aun después de haber quitado mayor cantidad de la guta-percha que cubría los alambres. Estos resultados eoloeau esta invención en un punto notablemente ventajoso, desapareciendo el inconveuieute y costoso uso de una balería eléctrica.
Estadística.-—El estado anual preseutado al Parlamento sobre las importaciones &c. de vinos, licores, &c., muestra que eu el año que acabó en 5 de Enero de 1851 se importaran 9.304.312 galones de vino. So pagaron derechos de 6.634.663 galones; 1.745.718 fueron reexportados quedaudo 6.437.222 gaioties para el consumo, deduciendo del pago de los derechos la cantidad exportada. El vino retenido para el consumo ft>é Pn-"¡palnr,enle p01tUgUes y español, sieadn 2.814.979 galones o-i „rimero, y 2.469.038 galones del último. L?. ^“tl(l?d l,b .-•no francés retenida ascendió á
t-'JPabo 246.132; de Madera 70.360; de Rbm o4.668;de Can.: 15<996; de Fava|
245; de Stlicia y otros puntos 42p.05o *,q0Qes En 5 de Enero habia un depósito, en el Reino Unido, 9.890.684 galones,, y en Londres 5.949,862. Los licores importados euelaño último ascendieroná8.152.772