ACETA
HABANA.
	IPIBIBIKDIDIKSd) ad if a <© a a a»	IDIE1L (B O) m a IË IB » (D O	
N. 256.	X Domingo 26 de Octubre de 1851.—San Evaristo, papa y	mártir—Cvrc. en Sta. Clara.	pes l.rt
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría Política.
Eli virtud de la noticia oficial de haber entrado en Julio del presente año la Reiua Nuestra Señora, en el quinto mes de su embarazo, ba dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que con tan
5." Asimismo no consultarán en lo criminal, la eje-	El delaS.*’	D. Carlos Callava_______________ 51
cucion de los fallos ó sobreseimientos que se decreten en	El de la 3.a	D. Antonio Biada............. 51
los juzgados militares, sin la previa aprobación de esia	El de la 4.19	D. José María Gómez.......... 51
Capitanía general, á la que se elevarán originales los	—------
autos con citación de las partes.
Lo que comunico á V. para su conocimiento y que j disponga su puntual cumplimiento.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 18 de Octubre de 1851.—José de la Concha.—Es copia.— Pe- j dro Esteban.
408
[Continuará.]
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se „	~	_	_ ,	.	_ ha servido disponer á propuesta de esta Comisión, y
.	. .	..	...	-	Por disposición det Excmo. Sr. Gobernador Cu- 0 ir dp	la ««atumhr« nnm rnnfnrmn mn
plausible motivo, se rinda al Todopoderoso la mas pitan General se inserta en la Gaceta Oficial lo quei|„,	..ei¡::c„.	■ , J3 ,	,	.
solemne acción de cracias. imnlnsSnH»«. »1 n,™;„ L„.	s. IRr.i _	ÍV./L las prácttps i e ijicrts que existen eu esta cap.tal.de
conducir los cadaverts al cementerio general en car
actos.
Habana 24 liana.
de Octubre de 1851.—Martin Ga-
solemue acción de gracias, implorándose al propio sigue. Habana y Octubre 24 de 1851.—Pedro Esteban. tiempo con rogativas públicas y secretas en todas las Tenencia de Gobierno Político y Militar dt la Nueva IglesíaB de esta Isla que conceda á S. M. un feliz Filipina.—Excmo. Sr.—Con esta féchame dice el alumbramiento. Y debiendo tener efecto el acto del ¡Teniente Coronel retirado D. Tomas de Sal azar lo Te-Deum el dia 26 del actual a las diez de la maña- que sigue:
na y las rogativas ,eu los subsecuentes 27, 28 y 29 áj “Tengo el honor de acompañará V. una relación la misma hóra, todo en la Santa Iglesia Catedral, se de los gastos hechos por suscripciones voluntarias en anuncia en la Gaceta por encargo de S. E. quien in-¡obsequiar á la cuarta columna de operaciones, y seis vita al vecindario de esta ciudad para que contribuya mas de lo que del mismo modo se ha recojido por los con su asistencia ¡i la mayor solemuidad de dichos capitanes de los partidos de esta Jurisdicción y por mí
para dedicar una espada al Sr. Coronel D. Angel Eli— zalde y para los heridos, familias de muertos ú otras recompensas, según lo determine el Excmo. Sr. Capitán General, en virtud de la autorización que obtu ve al efecto.—Según la liquidación que encabeza re sulta que entregar cuatro mil doscientos quince pesos uno y medio reales que exhibirán en la Habana los Sres. Mltjans y Compañía al Sr. Depositario D. J. Solano de Alvear; y ruego á V. se sirva elevar al Excmo. Sr. Capitán General dichos documentos para que si lo tiene á bien se digne mandarlos publicar para satisfacción de todos.”
Y lo trascribo á V. E. para que en vista de todo y de las listas ó relaciones que tengo el honor de adjuntarle, se digne resolver lo que sea de su agrado.
Dios guarde á V. E. cauchos años años.—Pinar Octubre 4 de 1851.—Excmo. Sr.—Luis -Excmo. Sr. Capitán Generalde esta Isla.
Hallándose vacante el cargo de vocal de la Inspección de Estudios de esta Isla y de la de Puerto-Rico, que servia D. Francisco de Paula Suarez, so ha servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Capitau General al Sr. D. José Luis Casaseca para que lo desempeñe, sin perjuicio de lo que la Reina Nuestra Señora se digne determinar. Lo que por disposición <Je S. E. se anuncia en la Gaceta para geueral iule-•gencia-
Habana 24 de Octubre de 1851.— Martin Gahano.
Secretaría Militar,
El Excmo. Sr, Gobernador Capitán General ha di- j jjj0 „ rígido al Excmo. Sr. Gobernador de Cuba, al de Matan- ¡ Villalono-a. zas y Tenientes Gobernadores de esta Isla la circular	°
siguiente.	,	¡ Resumen del donativo recolectado en la Jurisdicción
„Mateadas en la Circular de esta Capitanía general .ie i, iqj |,';i'lri¡nn
de 17 de Setiembre de 1846 las atribuciones que legíti- j	p	p8 Rg
mámente corresponden i los Tenientes Gobernadores de
los Distritos en lo interior de la Isla para la administración de justicia en el ramo Militar, con objeto de obviar
trascendentales abusos que la práctica tenia acreditados,! „'“.“V” j ' r: *'j' -	;........
era de absoluta necesidad que me ocupase de la clase de 1 ^V1 part,<1° de Pmar del R,°’ seSuu ^
Asesores de esos mismos juzgados, que tanto influyen!», , , Y	i	YA Y,...........,
con su dirección en la marcha jurídica de los procedí- !detn el de Consolación del Sur, ídem......1446
mientos para regularizar las bases de su nombramiento, con otras medidas conducentes al logro de mi constante deseo de que la justicia seadmlnistre pronta, cumplidamente y con el menor dispendio posible por personas que por sus comprobados antecedentes inspiren la debida confianza: Instruido con este motivo el oportuno expe- ¡ diente, en vista de lo representado en él por el Ministe- _
fio Fiscal, y de conformidad con la consulta emitida por ‘ e. la" Obrado por la casa de los Sí es. Mit-el Ilbno, Sr. Auditor de Guerra de esta Capitanía gene- lar,s y Compauía del comercio de la Ha-tal, he venido en resolver, se observen, guarden y cum-6aua quinientos diez ps. á los Sres. Man-plan por quienes correspondan las reglas siguientes:
‘ ■ 3 A lin de evitar las confusiones y dificultades
Sóbrame de la suscripción que se hizo para rancho...................................... 24
Idem el de San Juan, idem...............1048
Idem el de Guaues, idem................. 754
Idem el de Mantua, idem................. 300
Idem el de Baja, idem___________________ 256
3
Total.................. 4725	14
ruages de alquiler, que desde el dia 1 ° del mes da Enero próximo quede tormiuantemente prohibida la práctica de'llevar aquellos en la forma indicada.
Lo que de orden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para geueral inteligencia.
Habana 25 de Octubre de 1851.—Antonio de. la Encina.
Hallándose vacaute una de las plazas de guardas de paseos y calzadas, se hace saber al público de orden del Sr. Brigadier Presidente de esta Comisión para que seguu se ba servido determinarlo el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral, los que aspireu á ella presenten en el término do diez dias al Sr. Regidor comisario del Excmo. Ayuntamiento, é inspector de los mismos D. José Manuel Espelius sus solicitudes, acompañados de la correspondiente licencia absoluta, por ser condición indispensable que sean licenciados del Ejército con buena nota.
Habana 23 de Octubre de 1851.—Antonio de la Encina.
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo
y Ponce de Leon_____________ 34
Doña Juliana Martínez de A-
mate......................   17
D. Diego Real................. 17
l*H
Ufifi«
D. Manuel Cao
D. Manuel Alvtrez...........
S. D, Manuel González del
Valle.......................
D. Gregorio Villarin_______...
D. Juan Bautista Xiquel_______
Doña Juliana Marino...........
Doña Candelaria Parra de Mario..........................
D, José Cadevila______________
Personas que han satisfecho ex-pontáneamente. cantidades para la obra.
17
17
8
8
8
8
4
1
50
50
50
50
4
4
4
4
4
4
4
D. Francisco de la Puente.
Sra. Viuda de Garcia_____;
D. Antonio García........
50
25
25
Personas que igualmente se comprometieron 1847 á abonar cantidades y han rehusado pagarlas.
D. Felipe Rábago.
D. Juan Congnard.
Cuenta detallada del producto íntegro de. la función que dió el Liceo Artistico y Literario en el teatro de Tacón rl dia 21 del actual, á beneficio de. la nueva puerta de Colon.
PRODUCTO DE LAS LOCALIDADES.
Ps. Cs. Ps. Cs.
Total producto. Gastos__________
Producto líquido á beneficio de los fondos.....................$
Rafael Medina.................... ^ 50
, „ Joaquín Hernández.............. 8 50
| ,, Jaime Llabres____________...____-	8 50
„ José Valdeposes................ 8 50
j „ José Antonio Aramb ri.......... 8 50
Sres. Graupera y hermano ............. 8 50
D. José María Perez...................... 8 50
„ José Sauloda...................... 4 25
„ Juan Peña...........-............. 4 25
„ Jaime Cañé.........................
„ Manuel Antonio Fernandez..........
,, Salvador Comalat............— ..
„ Antonio Comalat...................
Sres. Pons y Hermano..................
243 25 D. Santiago Corral.....................
Ftancisco Brue.....................
Narciso Vista------------------—
José Antonio Bacallao______________
Luis García Delgado................
Juan Manich........................
Juan Villa-jines...................
Cristóbal Fersó...............
José Brito Padrón..................
José Gilban........—..............-
Marcos J. del Solar...............
Recibido de Veracruz á bordo de la goleta “Carísima” como producto líquido déla suscripción recolectada entre los españoles residentes en aquel puerto.....	5200
Habiéndose vendido los mencionados 52000 85 ps. en plata al 3 por 100 premio y deja-85 do á beneficio del “Donativo," D. José Pujadas corredor que intervino en la operación, los 13 pesos del corretaga, resulta una utilidad de---------------...	156
17
25 25 25 25 25 25 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 4
102
2231
184
2047
Lo que por disposición del Sr. Brigadier Presidente se publica para general inteligencia. Habana 26 de Octubre de 1851.—Antonio de la Encina.
350
90
.. 677
1.® A linde evitar las contusiones y que á veces se observan en la reunión en una sola persona de los cargos de Asesor militar y político, y encum-plimiento de lo que sobre este punto previenen las Rea-les órdenes de 12 de Mayo de 1830 y 10 de Febrero de 1834 serán desempeñadas estas atribuciones en io sucesivo con completa independencia un» de otra, reservándome sin embargo alterar esta regla general si en algún
Íiúnto determinado conviniere al servicio, en virtud de a autorización especial de dichas Soberanas resoluciones.
2,03 El Asesor Militar que sea nombrado en propiedad, deberá prestar á su ingreso el correspondiente juramento de la ley de desempeñar ‘.bien y fielmente su encargo, y se le expedirá por esta Capitanía general, el correspondiente título en forma.
3.“ Cuando algún Asesor falleciese ó se imposibilitase física ó moralmente, ó bien fuese judicial ó gubernativamente suspenso, el Gobernador militar del pnnto, encargará provisionalmente á un letrado d® su confianza el desempeña de la Asesoría, hasta tanto que esta Capitanía general resuella lo conveniente; pero bien entendido, que dijho letrado no podrá devengar derechos de vistas, de ocupación ni otros que los del simple despacho en que actué datante su interinidad cuya prohibición será igualmente extensiva á todos los que fuesen nombrados con carácter interino, aun cuando lo sean por esta Capitanía general.
4.3 Los Asesores bajo su directa responsabilidad no consultarán que se delegue en los Comandantes de Armas de los pueblos de la Gobernación en términos absolutos, la facultad de conocer en causas judiciales y negocios contenciosos, sino en casos muy especiales para el preciso objeto de practicar algunas y determinadas diligencias.
RAMILLETE HABANERO
zauedo y Casares de Madrid para la construcción de una espada que dedica la Jurisdicción á su Teniente Gobernador el Sr. Coronel D. Angel Elizalde en memoria de la acción de Candelaria, bajo las instrucciones oportunas............... 510
Quedan pues cuatro mil doscientos quince pesos uno y medio reales que se ponen á disposición del Excmo. Sr. Capitán General y han librado á la citada casa de los Sres. Mitjans para entregarlos al Sr. Depositario D. J. Solano Alvear.
Nota.—El partido de Pinar del Rio contribuyó ademas de los 895 ps. 5 rs. con 847 y dos para obsequiar á los Sres. Gefes, Oficiales y tropa de la cuarta columna que con 102 pesos que dió D. Estéban Es-quivel y 34 D. Joaquín González Berdugo á los Gefes del Regimiento de España, parala tropa importa la totalidad 1878 ps. 7 rs., sin incluir lo gastado en uu baile por los Sres. de la Junta Municipal.—Pinar del Rio 4 do Octubre de 1851.—Tomas de Solazar.
Relación de lo gastado en obsequiar á la cuarta columna de operaciones y personas que han contribuido á este objeto.
Ps. Rs.
Se pagaron á la, caaa de D. Antonio Biada por un convite de sesenta cubiertos dado a los Sres. Gefes y Oficialas que estaban
en este pueblo el 7 de Setiembre......
Contribuyeron para este convite.
El Comaudante de las Secciones Teniente Coronel retirado D. Tomas de Solazar..
El de la 1. 3 Sección Auditor honorario D. Joaquín José Pintado.................... 51
408
204
Por 35 palcos de primero y segundo piso, vendidosá 10 pesos uno........................
Por 9 ¡dem de 11 que existen de propiedad particular, cedidos ó abonados su importe por
sus dueños...................:.
Por 5 id. de tercer piso á 7
pesos uno_________________________ 35
Por 3 id. grillé á id......... 21
Por 451 lunetas á 1 peso una 451 Por 66 sillones de tertulia á 6
rs. sencillos uno____,.________
Por 14 id. de cazuela á4 rs.
ídem..............,............
Por 677 entradas generales
á peso-..-».............
Por 191 idera de tertulia á. 6
rs. sencillos....................  114
Por 102 ídem ds cazuela á 4 ¡dem.......
AUMENTO.
Diferencia abonada por la Sra. Doña Cárrnen Pedroso en la compra de un paleo y cuatro
entradas....................
Idem por la Excma. Sra. Marquesa viuda de San Felipe y Santiago en la de un palco-..
Id. por el Sr. D. J uan Francisco Céspedes en la de 1
palco y 4 entradas____________
Idem por el Sr.D- José Ricardo O-Farrilen lajde un palco.
Idem el Dr, D. Fernando González del Valie que entregó por un palco y seis entradas, dos onzas que tenia ofrecidas para
la obra de la nueva puerta____
Idem por D.Domingo García que entregó igualmente la cantidad porque estaba suscrito
por un palco y 4 entradas.....
Idem id. D. Diego Jiménez
Ídem..........................
Idem id. 1). Tomás Galan por una luneta con su entrada-
Relacion de las personas que en 1847 se comprometieron a pagar cantidades para la expresada obra, y las han satisfecho en esta fecha.
Sr. D. José María Torrecilla..
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empicados efectivos del ramo de Hacienda y de los cesantes y jubilados del mismo, se ha dispuesto para los dias 29 y 30 del corriente. Lo que se avisa á los partícipes para que por sí ó por medio de apoderado, ocurran S esta oficina de mi cargo á perci-
Total............... 196491 18
(Continuará.)
Habana 25 de Octubre de 1851.—Depositario, J de Solano Alvear.
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía ordinaria de tegunda elección de la villa de San Antonio. —Informando el ministro de este juzgado D. Gerónimo Tudela, encargado de citar á D. Miguel y Da. Francisca Figa-rola, al juicio de conciliación á que íes provoca Da. Clara Gelt de Palacios, ignorarse su paradero, convóqueseles por medio de la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, á
bir las cantidades
que les correspondan; en la inteli- fin áe que á primera audiencia después de la última convocato-ido el término no se verificará por	de'ìo’qièeorre^n-
39 60 5 60
jgencia de que pasad este motivo abono alguno. Habana 25 de Octubre de 1851.— Ventades.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor de guerra ISABEL II, se recibe en esta Administración general haBta las siete en pumo de la mañana del dia 4 de Noviembre próximo.
Habana 16de Octubre de 1851.—Vasallo
60
40 80 1824 60
MS
37
41
13
20
15
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño núm. 6086 empeñadas en de Setiembre de49 y manifestádose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público por si aiguoo se creyese con derecho á dichas alhajas se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 24 de Octubre de 1851.— Odoardo.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
hombres buen09; apercibidos en su delecto de lo que c da. Villa de San Antonio y Octubre 22 de 1851—De la Torre y Gutiérrez.	2
J	INSOLVENTES.
En el incidente á los autos seguidos por Da. Luisa López González, contra D. Joaquín Andrade, sobre posesión de varios esclavos, promovido por la misma para acreditar su insolvencia, ha dispuestoel Sr.¡Alcalde mayor tercero interino, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastorizare publique en tres nú-meros de la Gaceta Oficial, que S. A. la Real Audiencia Pretorial, se ha servido declarar acreedora al citado beneficio de insolvencia á la citada López, que se le SBÍsta como á pabrs solemnidad y en el papel correspondiente.	.—I
A consecuencia de los autos da la testamentaría de D. Domingo Bello, mandado formar para tratar de la insolvencia promovida por D. Manuel Lazo de laVega.se ha declarado con fecha 16 del actual al expresado D. Manuel Lazo de la Vega, en el goce del beneficio de insolvencia para que se ls asista como á pobre de solemnidad en la presente causa con la debida reserva: mandándose publicar por la Gaceta Oficial esta determinación para los efectos que corresponda. Habana y Octubre 22 de 1851.—Por el escriban« mayor de Gobierno, Ldo.iFernando Calves.	I—3
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Domingo Bello, mandado formar para tratar de la ¡a solvencia promovida por Da. Encarnación Bello, se ha declarado con fecha ocho del actual á la expresada Da. Encarnacian Bello, en el goce del beneficio de insolvencia para que se le asista como pobre de solemnidad en la presente causa con la debida reserva mandándose publicar poT la Gaceto Oficial esta determinación para los efectos que corresponda. Habana y Octubre 22 de 1851.—Por el escribano mayor de Gobierno, Ldo. Femando Calves.	3—1
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio González, Alcalde ordinario del.9 elección de la villa de San Antonio, con la
147
102
Suma anterior..............
D. Pedro Molinet y Sobrino...........
„ Santiago A. Fernandez.............
„ Tomas Paz........................
Sres. Puig y Dama..................
Doña Ramona Ayalde..............—
D. Nicolás G. Valdes................
, JuanBasarraute..................
, Pedro Fabré_____________-......
, Máximo Jorge.....-.............
, Manuel G. Paredes...............
Doña Josefa Hern andez..............
D. José Echezarreta__.......... —...
Agustín Padilla..................
BS!
Pe lc¡s cinco sentidos que Dios uos ha dado, queridas lectoras, ninguno es tau precioso como el de la vista. El nos relaciona con los objetos exteriores, nos liga á la creación por medio de cien poderosos lazos, y nos proporciona las emociones mas agradables y útiles. Gracias á los ojos, comprendemos las maravillas magestuosas de la naturaleza, enrique cemos nuestro entendimiento cen los variados cono cimientos del estudio, y hasta aprendemos á leer et la humana fisouomia espejo involuntario de las im
Í,resiones del alma. La sabiduría, las artes, las bollas etras, alcanzan la perfección posible con el órgano do la vista que despierta en nuestra mente ayudada de los espectáculos que nos ofrece saludables reflexiones. Rafael ciego, hubiera abrigado en vano en su imaginación las nociones de la divina belleza que trasladó al lienzo su pincel inmortal; se hubiera penetrado inútilmente del angélico carácter de la celeste María. Sus ojos debían buscar en los rostros humanos lo» rasgos mas puros, mas ideales, mas sublimes, digámoslo así, para formar con 63e extracto peregrino el semblante casto y perfecto de la Virgen de Bethe-lem, su mano necesitaba de su auxilio para fijarlos en el lienzo con su colorido verdadero. Newton, Bullón, Humboldt, Arago, Herschell y otras cien lumbreras pasadas y presentes de la inteligencia humana, privados de la vista no hubieran podido estudiar, analizar, explicar la naturaleza, ni arrojar á sus semejantes los inmensos beneficios de sus talentos cultivados. Su vasta capacidad intelectual hubiera permanecido sofocada, sin brillo como el diamante que sepultado en las entrañas de la tierra no logra disfrutar de la luz del sol; su vocación se hubiera inutilizado como la semilla que no encuentra quien la plante en el terreno que necesita. Y el poeta sobre todo, ese intérprete entusiasta de las emociones nobles y bellas, ese trovador universal que ya se llame Byron, Zorrilla ó Lamartine, es la gloria de su pais, y la admira cion del mundo entero, dosposeido del tuego de la mirada que le permite abarcar la sombría hermosura de la tempestad, la suave perspectiva de los serenos campos, la tranquilidad inefable de la cabaña pajiza,1 el brillo mágico del firmamento azul, y la magestuosa inmensidad del océano mujidor, desahogaría la interior inspiración en voces incomprensibles y vagas, en ideas que no lograría explicarse á sí propio. Como describir en efecto aquello do que uo se tienen nociones siquiera?---¿Como hacer adivinará la ima-
ginación sin ofrecerle objetos eo que apoyar su vue-a1......riri que la pintura del mar ajítado sea se
mejante, es preciso que le hayamos visto mover sus olas espumosas: para que el retrato de la belleza salga de nuestra pluma con exactos perfiles» es indispensable que háyamos contemplado algo que se le parezca. La voz de un extraño hablando á uu ciego de uacimiento del resplaudor del sol, y de la apacible luz de las estrellas deja eu su cerebro una reunión de palabras que nada significan. Homero, Os-siam, Mílton, fueron ciegos, pero no desde su cuna; sus harpas inmortales vibraron un dia con todo el entusiasmo de los bardos que cantan en lugar de llorar, aflijidos por una terrible desgracia. Cuando cayó sobre sus ojos el velo que debía oscurecerlos, para siempre, ya estaban grabados eu su espíritu las lecciones eternas de la contemplación exterior. Habían visto la sonrisa de la simpatía, el rubor de la iuocen-cia, la expresión del dolor patético, todos los reflejos en fin, que envía el corazón al rostro elocuente, y podían referir sin equivocarse los poemas del alma y el recuerdo, que es el eco de lo pasado, ol rozar sus liras inspirados, les hacia arrojar acentos llenos de penetrante persuasión, que acompañados por sus suspiros de conformidad, aumentaban el sublime embeleso de sus estrofas melancólicas.
Dios nos ha rodeado de tan precios bienes, que cesar de verlos, debe constituir la mayor de las calamidades posibles. Ademas del placer infinito de mirar á los que nos aman y nos prefieren; ademas de la satisfacción de conocerá aquellos entre quienes habitamos, hay mil pequeños objetos que nos proporcionan sensaciones agradables que la costumbre nos hace considerar con cierta indiferencia, pero cuyo atracti vo uos revelaría la privaciou. Las flores, conjunto pe regrino de todos los colores y de todos los perfumes, los pájaros, pedrerías animadas que convierten la familia ornitológica en una de las galas de la creaciou uuiversal; el cielo, las nubes, los árboles, las estrellas, y cuantas otras cosas, que reunidas nos hacsu amalla existencia contribuyendo sin que lo descifremos á
embellecer uuestro viage terrestre!.............
Yo experimenté el otro dia la iuineusa ¡diferencia que hay en escuchar la descripción de un suceso cualquiera, ó eu presenciarlo. A cada rato oímos decir se murió fulano ó zutano—-y después de concederle el tributo de lástima que la humanidad exige, de hacer por su alma los votos de descanso eterno que ordena nuestra religión—nos quedamos tranquilos naturalmente. Pero habrá pocas semanas repito que vi el yerto cadáver de un individuo á quien había conocido vivo, y aquella noche me costó infinito trabajo conciliar el sueño, pues no lograba lanzar de mi imaginación el recuerdo de las facciones lívidas y descompuestas de( difunto. No ignoro por supuesto que la
muerte imprime en el rostro la palidez de la cera, y coloca su sello fúnebre en todos los objetos que toca cou su guadaña. Mas el espectáculo que contemplan nuestros ojos nos causa doble sensación que aquel que nos refiereu, y tarda también mayor tiempo) en borrarse de nuestra mente.
Los ojos suplen con ventaja hasta á la elocuencia de la palabra. Ellos dicen lo que calla la boca, y confiesan lo que esta tal vez no osaría pronunciar. La alegría los hace centellear como un foco de luz donde ardeu todos los sentimientos del alma: el pesar los cubre de lágrimas y les quita su brillo; latranquilidad del ánimo les comunica una expresión suave y serena. El carácter individual se retrata al par en sus órbitas: los ojos del observador son penetrantes como si quis.erau leer en el corazón ageuo; los del hombre de bieu francos y firmes, oblicuos los del disimulado que jamás abre su pecho enteramente. Una mirada basta para revelar la simpatía que establece entre dos séres de distinto séxo una intimidad misteriosa. El lenguage de los ojos es el mas expresivo de todos. Así me lo ba asegurado á lo méuos una amiga inteligente en la materia, que se casará eu Diciembre con el jóveuquese lo ha enseñado.
Cou los ojos se manifiesta perfectamente la compasión, la ternura, el dolor, el eutusiasmo y hasta el fastidio. Su belleza cousiste menos eu el color y en el tamaño, que en la forma y eu la expresión que Dios ba puesto eu ellos. Cuentan los historiadores que la famosa Safo era trigueña eu demasía y carecía de regularidad en sus faciones, pero tenia eu compensación en su grades ojos inspirados, tan irresistible magnetismo. que no comprendían como el voluble Faon le había permitido dar el salto de Léucades. Tampoco Napoleón era hermoso según refiereu sus cronistas popero su mirada de aguda encerraba una penetración tan poderosa, que anunciaba desde luego el imperio que ejercería eu torno suyo, hacia bajarlos párpados á cuautos le hablabau.
Los ojos de ciertos animales poseen una especie de fascinación casi fabulosa. En las llanuras del Orinoco, pobladas de reptiles de todas clases, los viage-ros hau sido testigos atuenudo de la atracción de los del boa, sobre los animalillos que por víctimas elije. La monstruosa serpiente sale de su letargo cuando la ataca el hombre, levanta su cabeza horrible, pasea al rededor sus pupilas furiosas, y apenas descubre una ave ó un cuadrúpedo, busca cou empeño los ojos del animal, hasta que clavaudo cu ellos los suyos, le imposibilita de fijarlos en otra parte. La presa que ha encontrado ¡atenta vanamente escaparse de aquel magnetismo funesto, las órbitas del móostruo la arrastran pe-eoá poco y acaba precipitándote en sus fauces abiertas
190693 68 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 12 75 8 50
consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Melchor de Ateza y Pedroso, promovido por D. Luis Nuñez para acreditar su insolvencia, está mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado insolvente al expresado Nuñez, y que se le asista como á tal con la debida reserva.
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &¡c. iré.
Por esta mi 1 • p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Arango, natural de esta, vecino de Jesús María, soltero, cigarrero, de 27 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria formada para averiguar la reyerta de D. Cruz Flores y loa soldados de Barcelona D. Antonio Guzman y D- Jacinto Salas y un artillero, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y
flor bastante los estrados del juzgado é incurso en las penas de a ley. Que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Haba-nayOctubre 16de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría-—Gabriel de Salinas.	E 2—O
y amenazadoras. Hasta sobre los hombres ejerce el reptil colosal, su atracción fatídica; mas de uu viageru se ha sentido arrastrado hácia el informe tronco que le aguarda con la paciencia del inevitable destino. Los indios que conocen el peligro del incauto que se atreve á sosteuer la mirada de tan peligroso antagonista, se colocan al instante entre la serpiente y su victima gritando á esta.—Y a he cortado el aire; huid!.—Ellos 11a-mau cortar el aire interrumpir lacorriente eléctrica que se establece entre el reptil voraz'y el objeto que fascinar desea. Apenas cesa de ver el último los ojos fulminantes que le trastornan recobra la razón y emprende la fuga, miéutras el indio quo ba tenido cuidado de volver la espalda á la serpiente para evitarigual riesgo se aleja á su turno con la mayor tranquilidad.
La mirada es el agente exacto de la fuerza moral é intelectual. Los adeptos de Mesmer, para producir el sueño del sonambulismo clavan sus ojos en los de aquel que se proponen magnetizar y le comunican por su medio la imperiosa órden de dormirse. Su enérgica voluntadle así lo quiere y su convicción de conseguirlo, expresados eu las pupilas tenaces, transmiten al alma ageua la persuaciou de que debe realizarse semejante fenómeno. Los demas conductores de la electricidad, tales como las manos pasadas á lo largo del rostro y el cuerpo sou episodios, secundarios que unidos á la fascinación de la mirada, causau esos resultados mura villosos que es preciso creer puesto que los afirman persouas de tanto peso.
F.l sordo, el mudo son cien veces ménos desgraciados que el ciego; el primero aunque no oye, compren de examinando las fisonomías, el seguudo se dá á entender por señas ó por escrito; el tercero es la mas miserable de todos las criaturas puesto que escuchando y sabiendo explicarse, vejeta aislado separado de la vida de acción, é incapaz de servirse á si propio. Su pensa miento concentrado sobre su desdicha no conoce ni las distracciones del estudio, ni los desahogos del placer, ni el alivio del reposo. Aunque le circunden cien amigos está solo siempre con su tristeza, con su eterna noche, con su lúgubre porvenir. Oh! únicamente Dios ha podido crear un consuelo tan grande como semejante infortunio; la resignación que hace soportar al infeliz
ser atroz, queridas lectoras, y os confieso que nunca veo un ciego, sin admirar la conformidad santa estampada en so rostro, ni avergonzarme de la impaciencia, que ocasionarme suélenlas molestias que todos experimentamos en este mundo y que comparadas con tamaña desgracia no son ni picaduras de alfiler, al lado de la afilada espada del dolor agudísimo.
’.Verdes campiñas, claro horizonte, astros poéticos y graciosas flores que tanto amo! la costumbre de contemplaros no ha destruido para mí vuestro prestigio encantador, y una profunda lástima me domina hácia aquellos que uo distinguen vuestra hermosura. Adonde quiera que volvamos los ojos hallamos uu motivo de reflexión y entretenimiento; ya los fijemos en los espectáculos de la naturaleza ó en las escenas de la sociedad. Ellos tambieu nos dan nociones de la existencia que sin su auxilio no poseeríamos; nos ayudan á formar nuestros juicios con acierto, y nos proporcionan otras satisfacciones secretas que el corazón guarda como un misterio para sí solo.
Hay animales fabulosos á cuyas miradas atribuían los antiguos una malhechora influencia. La del basilisco verbigracia era considerada como mortal y ponzoñosa. Eu nuestros dias, la superstición del vulgo concede aun á muchas persouas la facultad de hacer mal de ojos, es decir de hechizar y perjudicar al objeto que envidian ó aborrecen.
Ninguna (acción del rostro humano ba sido tan ensalzada por los poetas como los ojos, á ios cuales hau prodigado los dictados inas retumbantes que han logrado inventar. Anacreonte ya á orillas de su sepulcro, compuso una de sus odas mas perfectas i las pupilas de zafiro de una joven Lesbiana, que contemplaba con admiración su barba blanca y su corona de rosas. Las comparó con los rayos del sol calentando la nieve helada é insensible, y recobró una chispa do su antiguo entusiasmo para cantar aquellos astros puros y celestes.
Uno de los castigos mas atroces que se imaginaron en loa tiempos de la barbarie, fué el de sacar los ojos á los prisioneros. Los señores feudales privaban de la vista sin el menor escrúpulo i los enemigos que caían en sus manos, y les concedían la libertad des-
privado de vista, su soledad espantosa, su muerte an- pues, inutilizando de ese modo su vengativa rabia. ticipada.su sepulcro eu vida!....	_	En las recientes guerras dsl Yucatán; cuan-
¡Saber que brilla el cielo azul y no percibirle! oir do el terror causado por los sucesos, establecía una cantar los pájaros y uo presenciar susjuegos inocentes! especie de anarquía en la península ’.mejicana, autocar los libros instructivos y no poder hojearlo«! sen* cedió uu lance que armonizando con estas reflexio-tir la orquesta del baile y permanecer inmóvil!...Co-nes, os voy á referir á continuación. Parece que un nocer que el placer, ladieba el entusiasmo, bullen á viagero jóvea y rico que se babia propuesto correr los nuestro alrededor, y encontrarse un objeto de lástima principales puntos de la América septentrional so de-ó de estorbo, condenado á llorar cuando los otros ríen, tuvo varios d¡as en un pueblectllo situado ea el lindero y i sufrir'cuando Ufa demás gozan!....¡Oh1 aso daba1 d* un boaqua romántico, proviato de caza ea abundan-