MjjSBgje*" ii»rjitffriM- H»mji_íi} -¡j1-
blancura ae destaca del aegro fondo de ía gruta, haciendo resaltar aus puros contornos y sus franjeadas cinceladuras.
Da este recinto se pasa á la gruta llamada de los Brillantes, cuyas paredes están cuajadas de concreciones que brillan con el vivo resplandor de las hachas.
La humedad de aquella pieza es peligroaa, yel viajero se apresura á dejarla para llegar á un suave declive bienque haya de pasar por un dificil sendero al borde dellago.
Pruébase entonces un sentimiento indefinible de admiración y bienestar. Cansado de arrastrarse, de deslizarse, de encaramarse, encuentra por último el, viajero uu lugar de descanso en una pequeña barca que donde quiera deseara fuese mas limpia y mas cómoda, mas en fin está allí y siéntase en ella para hacerse trasportar sin fatiga.
Elag ua de este lago es tan cristalina que ptr to- idicamentos que por estas se prescriban, das partes se distingue su lecho de dorada arena; enci- Al tomar esta determinación, uo se nos ocultó la rna vese la bóveda que aprisiona aquel mar, el cual'gravedad del compromiso que ante el público Ibamos ya es sinuoso ó irregular, ya forma ud estrecho canal i ó contraer para con la clase menesterosa, ni ignora cuyas margenes toca la barca, y apenas lo ha surcado hamos tampoco que añejas ideas y m. L tías preven-el viajero tendido al uivel del agua, cuando penetra en ! ciones opondrían fuertus obstáculos al logro de uues-

___________COMUNICADO.
Dispensario homeopático
ó
Gabirutt dt consultas médicas y prescripción di rtmtdius homeopáticos, gratis.
Las reiteradas invitaciones de algunos amigos deseosos de quo la clase desvalida de nuestra población participe de los beneficios con que la Homeopatía recompensa á quien la emplea para tratar sus enfermedades, uos determinaron á abrir uu Dispensario, donde las personas poco favorecidas de la fortuna recibirán rrátis, las consultas médicas que necesiten y los roe-
Colo» t sa» lazaru. Rafael Vuldee.
Abasto.—Ilipuindos en -
¡ -res. ]>. Marcos Kaocurrel y D. j„ya puesta por la justicia y la razón para eacapar da las indue* j ciones particulares y de tóda mira que no se dirija háeia el úni-pre.-t-nTe mes.—-Mercado deCns- ( 0c blanco de la historia, hácia la verdad. Con esta etpiritu po-
Manuel Eçpeüas.----Y ia Iaapeceicn de Actas,
Espelius.
Basura.—Her recogen lo» carros las de JfN.éS.
OBSERVACIONES
Habaua 12 v
METEOROLOGICAS.
13 de Julio de 1851 ■
mmeusas cavernas cuyos límites no puedo abarcar la vista. El lago de Balrne tiene mas de una legua, y cuando acabado ei viaje náutico so llega á la orilla aparece delante una nueva entrada y se aguarda sen -«aciones de otro género.
Después de haber (rasado por corredores tle prodigiosa extensión de húmedas y frias paredes, llégase 6 un inmenso recinto; jamás hubo bóveda destinada S recibir los despojos de los mortales quo ofreciese uu aspecto tan tristemente solemne, ni última mansión alguna cuyos monumentos se viesen mas rodeados de recuerdos religiosos. Eiévanse de todas partes descomunales rocas cortadas como tambas, sobre las cuales estáu acodadas jisantescas fantasmas parecidas á mongos en oración; aquí y allí véase haces do armas, y urnas funerarias; nquí columnas que tienen el aire de sostener la inmensa bóveda de un templo gótico; allí
tros deseos; pero nadie Ju !a de q .e lo primero secura-ple cuando hay una voluntad firme y decidida, y que o segundo cede á razones poderosas apoyadas en hechos repetidos ó innogablcs. Estas razones [de los hechos nos ocuparemos otre dia] no son otra cosa que la refutación sencilla de los errores hasta hoy engendrados, esparcidos y aceptados lo mismo en el con tinenta americano que en Europa, unas vece» por la ciega ignorancia, otras por la atrevida presunción, y otras por un desmedido entusiasmo; errores que han dado lugar ft las suposiciones de que él método horneo pático ora un remedio que con el nombre de Homeopatía se administral seml, como el purgan junto de venenos, ó una porción de polvos cojidos al acaso, ó grajeas de azúcar y almidón siu mas actividad que la que les diera el confitero; ó bien que era
----f-)	-;	--------—---. —	X. V ■ vwuu VJUVA J/Ul ^ vvu VA i |
tares, y todos e»os ornadosjuguetes de una uaturale-K za inagotable, así en sus formas como eu sus medios, del temor ó de sou el producto do la infiltración de las agua», que cargadas de materias calizas la: depositan tan luego como quedan expuestas al contacto del aire.
Respirase á algunos pazos de este recioto un hedor fétido é irritante, siendo mes dificil la respiración i tra población, como á medida quo so va andando. Al siieucio de muertejeu
a mas directamente interesada aprovecharse de las ventajas ofrecidas por la Ho que reina eu las cavernas sucede uu rumor lejauo que1 meopatia, sepa que esta no es un remedio, sino un mé va eu aumento cuanto mas uno se adelanta: presto es: todo que enseña á aplicar los medicamentos en Ii
cantidad y tiempo convenientes—que las dósis horneo ¡cutamente satirizadas por su estremadi i miten que los medicamentos seau con
el hedor insoportable y eusordece el extrépito. quedan do el viagero asfixiado á la par que aturdido. En aquel I páticas tan momento á encontrarse uno solo en aquella atmósfera¡pcquer.ez no infestada, en medio do aquel concierto infernal, ere yérase la imaginación en aquel otro mundo hecho para los criminales, que quizá no es mas repugnante.
Es tanto lo que fatigan Ua recusaciones que se experimentan, que ya desde uu principiónos viéramos tentados á retroceder si no venciera á la razón la curiosidad.
Despnes do una hora de mareha, durante la cual el ruido y hedor han ido en aumento, el viagero llega por último á una cuera con un profundo abismo í un ledo y en el otro una plataforma, desde la cual se pueden observar las causas así del ruido como de la corrupción del aire; allí de memorias de hombre», hanss refugiado millares de murciélagos, cuajando las paredes y amontonándose sus restos en la enorme hoja á la cual ellos solo pueden acercarse; desde el punto en que penetra luz en su triste mansión, echan á huir por todos los lados y llegan á apagar las antorchas de que os hacéis iluminar.
Un corredor extremadamente estrecho conduce al aposeuto llamado de! Rey, por haber descansado en 61 algunos instantes Francisco I, y después de una corta travesía encuéntrase por último el extremo del vestíbulo, desde doude se vuelve á ver la luz de la verdura, como una dicha de la verdad; pues por uu momento pudimos creernos separados de la tierra v de los hombres.
La capill a que hay á la entrada de la gruta recibe las preces de los habitautes de la Balote, pues todos los domingos celebra en ella la misa un sacerdote de las cercanías; y el 15 de Agosto ua oficio »olamne atrae en tropel á los habitantes de las vecinas comarcas O-frece un admirable espectáculo aquel pueblo arrodillado en el sendero que conduce á la gruta desde las primeras casas de la aldea hasta el fondo del vestíbulo mugeres, ancianos y niños agrupados aquí y allí encima de masas de rocas a la orilla del torrente mezclando sus voces con el ruido del agua quo gime en sus profundas cavidades, los cánticos repetidos por mil ecos y perdidos en la inmensidad todo forma el mas hermoso cuadro, el espectáculo mas interesante.
Tal es á poca diferencia la gruta de la Balrne, minos conocida quizá de los franceses y sobre todo menos célebre que la mas pequeña cascada de la Suiza, la montaña ménos elevada de los Alpes, ó la mas débil circunstancia de la Escocia; pero la Balrne es francesa, la Balrne les pertenece, la Baline, fuerza es decirlo, no está mas que á 120 leguas de Ptris.
_______________________________________[G. de M.j
iMint
Guau teatro de Tacow.—Eu la noche de hoy tnártes tendrá efecto eu este hermoso local la primera fuacion de la compañía Moutplaisir que acaba de llegar del interior de la Isla y que tanto se esperaba por nuestros amigos de las brillantes esccuus coreográficas.
dósis son tan diminutas no porque se administre quiiita-eseucia del med*"*'mentó [su preparación pu< de ser inspeccionada • calle de Cuba n.29], sin porque la doctrina homoupática reconoce como tod
palpables cantidades de lo que engendra el cólera, rarlatina, la grippe y las demas enfermedades, i envuelve en horrorosas epidemias que siempre se burlan de nuestros esfuerzos por evitarlas. Forzoso es que el público se persuada de que la Homeopatía no cura los pulmones que estén podridos, ni el hígado lleno de pus, etc., pues la habilidad humana no ha llegado ni llegará jamas á reponer la entraña que una vez se perdió, así como no repone la porción de brazo ó pierna que hayan sido separados del cuerpo. Forzoso es que el público reciba todos estos desengaños, para que comprenda la Homeopatía tal cual es y quiere ssr, y uo le atribuya pretensiones que nunca tuvo, ni le exija milagros que ningún mortal puede operar, y así como nosotros la comprendemos , y sin reboso lo declaramos, esperando que el público abrazará nuestra opinión.—Por lo demas, no se limitarán nuestras tareas a dar consultas y prescribir medicamentos en nuestro dispensario, sino que también visitaremos á los enfermo» qué inscritos por segunda vez en nuestro Registro se hallen imposibilitados por su dolencia de acudir en demanda del medicamento que uecesiten; y asistiremos á las 'parturientas en los casos difíciles en que no haya impedimento puramente me-cáuico á la buena terminación del parto.—Lo hemos dicho, y lo repetimos, queremos que la Homeopatía sea conocida de la parte, desgraciadamente, no la menor de nuestra población; y uo perdonaremos medio alguuo que de lograrlo so nos presente.—Acuda, pues, el público de buena fó y con la misma franqueza y sinceridad que á él nos dirigimos, y esté seguro de que será atendido con la solicitud y cuidado que siempre reclama la situaciou angustiosa eu que colocan al hombre !a enfermedad y la pobreza.
El Dispensario está situado en la calle de la Habaua n. J40. y en él recibiremos los miércoles y sábados de 114 y 1 á todas las persona» que se presenten con si correspondiente atestado de **pobre do solemnidad” firmado por ol Sr.cura y el celador de su barrio respectivo.—Dr. F. Struch.
j Barómér*j:. ¡tro de ni-! Termo- .				TERMOMETRÓGRAF ; DK RUTHERFORD.	
flora» de la*i observaciones	ve! coin tante u. Fortin. 1	tro Higr^- ¡ ¿m-metro del du. i$«US£Urt’;		Máxirntu; cent. ■	"TV " - Vlínimtm j cent.
6 de la tuH-ñaoa.. J	ti. min., 9.759,8 : 0.759,5	,;|t • Jk -¿J 26» 68* 26», ¿ 66*		V ! lt?c?	
¡ 4 de U tarde..^	j	mi men.; 0.7Ö9 0.759	30° 28°,5	64° 65°,8		
9 de ia Duche		ni- mm.' 0.761 0.759,8	28°,6 28°,5	65° 65°,8		! \V-
Hora» de las obüeirvacioncr	ISZMÓMXTRO DK HkkERRV.			Pluvió- metro métrico.	Horas de la* lluvias.
	Rumbo.	Fuerza jVelocidad en ks. ßo-len métros bre l me-Jpor según ero cu a-idos aeza drudo, ¡gesimaies			
6 do la mañana		N.C. S.E.	0.00 1.267,5	0.00 0.975		
4 de la laide		- N.E. NT.E.	5 07 1.267,5	3.90 0.975		
9 de la node 	"...	E. S.E.	1.268.5 1.267.5	0.975 0.975		
Horas de las observaeiones	Estado déi cielo.	Truenos 3 ¡n re 14 in go*.	Relámpagos sia truenos.	OSXKTAUIO.VSS.	
6 da ia raa-ñaua		uublado uublado				
4 de la tar- nublado de	nublado					
9 de la uo- uublado che	nublado			a las 9 a N. E. dia 13 id.	JU ... . : i i i	
_ ffuña exigencia-------_____________ .
>5r* j preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominicano«. La his-i torrá dé Santo Domingo, proseguí, »o lleva hoy tan solo por ob-callea |jet0 ja correccioh de errores ú opiniones sóbrelos hechos pana i dos ó sobre las causas ó efectos 4 qut se atribuyeron, sino tora-bien entrar en las épocas posterior*«, eu las que aun no se ha | escrito, 6 si se hti hecho filé con pasión ó con espíritu mexqui-p, confundiendo los iuceaofy atribuyéndolos i causas que no
Por otra, parto si la Isla de Santo Domingo había sido un ¡ emporio de riqueza» para lcsprimsros descubridores, ¿de donde viene ess silencio que parece que los capitales y las poblacio-inescomo que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán !as causas
a que desaparecen los descubridores hácia el continente ; y dejan vírgenes sus bosque*, sus minss. sus fértiles llanuras, y adica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito acianto de los puehlos que la rodean, como un secreto inexpli-! srble y misterioso? Todos estos motivos, y, mss que todo e| pensamiento de presentar á mi psis bajo un aspecto mas £ lave y en que se le debe considerar por los hombres políticos é industriosos, para que pueda sacarse de él «n su estado actual todo el ! partido que reclaman las luces y adelantos de la época, son los livoaqüe hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la liis-a de Santo Domingo.
No sé si estas miras yVazones podrán satisfacer la curiosi-
hemiaferiopata buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos ó del Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, en el empleo’de bus capitales, en otras empresas lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudieran dis-o- „„ frutar, con la ay uda de la baratura de medios para auxiliarla raías llu- ¡dustria, me hace esperar so excite aquella y se acaben de abrir i los ojos por los particulares y por los gobierno», para entrar en nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á aquel pais, les abra un nuevo minero Je prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demas que á la obra pertenece, toca iá mi responsabilidad; pero si reclamara la indulgencia pública, ,00 seria tun solo por la cortedad de mis fuerzas sino oor la gran jdezs y gravedad acl asunto. Es verdad que he dedicado á es Icribirla algunos años, después que consulté todo los datosques pudieron venir 4 mis manos, sin que excusase fatiga en el exá-¡men escrupuloso de las obras de mucho* tutores que han asiento sobre los asuntos de América. Si he escueado algunos he-jcbqs de poca importancia, ha sido con especial intento, para hacerla man amena o por despojarla, de aquel viso de que ado-! lecinn las de los antiguos esetitores. He seguido cuesta parto jel trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz ¡ llevan el hilo atado al fin de la historia que describían. Por des-'gracia nos la legó este trunca y lia sido una de las causas que masque han impulsado 4 escribirla, porque las otras que exis-en, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas 4 que vamos 4 describir, ó son traducidas de autores extr&nge-
ditado do sata línea para disha «lase da tiendas: al terreno de ¿usas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor déla primera que es el de 12,000$, A pagar 4,000 de contado y 500 anuales, prestándose lss seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en lo a-ño» v sacar el dinero para los plazos y el ínteres con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demás de 12 4 15 y la de esquina onza y medi»-mensuaí. Tauibieu se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó ae alquilan según 80 convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de Sun Ignacio núm. 79 orimer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la uaa del día eu los hábiles -de trabajo.	44
Se veude uaa casa situada en la calle de
|,i Reina esquinad la de .Manrique n. 85, tiene 16vara» de frente por 34 de fondo; impondrán en la calle de Dragones o. 102, por las mañanas hasta las 3 v toda» las tardes.
VENTAS DE JSSCLAVOS.
Se vende en 500$ libres para el vende-
dor, una negra como de 40 años, regular lavindefa y planchadora, sana y sin tachas: calle de lo» Oñcioa n; 10.'
S¿ vende una negra como de 20 años,
buena sirvienta, entiende de peiuar señoras y de coatura y asear una casa con esmero, es regular lavandera y planchadora, coartada en 300$ y unos derechos atrasados, libres en los de ahora calle de S.Miguel n. 112J.
Se vende una negra joven, buena lavandera y planchadora, con principios de cocina, por su ajuste calle de ia Obrapía u, 98.	a
Se venden 8 negros de campo, mitad varones y hembras, jóvenes, sanos y fuertea, 1 negra lavandera, planchadora y cocinera, 1 negrito de 11 años, 1 uiulatico de 7, i costurera nías que regular de hombre y muger, de 18, l mulata de 16 y una negra de 16,con muy buenos principios de todo: calzada de Guieuno n. 118 impondrán.	*
~~~ DE ANIMALES.
Se vende uaa burra reoieu parida y de
abundante leche: impondrán en la caballeriza de 1). Pedro Amador, por el frente á la botiea.de! Peñón
Se vende un caballo dorado da trote lim-
pió, acabado de enseñar 4 volantero, muy manso y bonito, de tierra adentro, de 6 años y 6£ cuartas, muy sano, v propio para silla, por su marcha suave: cali» de ri. Miguel n. i lif esquina á la Lealtad.	ó
SANGUIJUELAS GRANDES, superiores
, de inmejorable calidad, se hau recibido por la fragata españo-a Nueva Manolita procedente de Cádiz; las que se expenden por mayor y menor á precios sumamente cómodos; en el almacén de I). Diego Benitez, plaza de S.JPrancisco n. 71.	4
™	^	1)E CALtRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, forrado de seda y de maderos escogidas y en muy buen estado: tam-1 bien una pareja de muías volanteras, mansas y sin resabios, de lo mas hermoso que puede verse eu su clase: calle de la Haba-
ía'
SOCIEDAD DEL PILAR.
I)e acuerdo la Junta Directiva con los deseos de la mayoría de los Sres .socios,ha dispuesto la suspensión del baile general anunciado para el domingo 13, el que se traslada para el 27; pues el domingo 20 se ejecutará la función dramática delpro-grarna del mes. Lo que por este medio ge participa á Iob Sres. sócios. Habana y Julio 11 de 1851.—El Secretario.__________2
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Esta compañía contrata 14,500 travesanos de jácaro negro de corazón, ácana, jiquí, moruro ó sabicú de la costa del Norte, de 9 pies ingleses de largo y 10 pulgadas españolas de diámetro labradas á dos cara». El Sr. Administrador del camino recibirá en Cárdenas las proposiciones quese hagan. Habana 8 de Julio de 1851.—C. F. Óoppinger, secretario.	4
ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales coalas traduc- n
cionés. Nad* diremos»f.'cuanto á su método: no queremos des- ¡	‘ 1 ¿ ' --„o- __ nT,,+rin inndin n<M arre03
pojar .1 lector del poco mt.res que ella pudiera producirle, le	06 VeUüe Un qUitm 06 010(110 USO, aiTEOS
reservamos este aliciente para uo deaflorarle intet do la lectu-1 de parejo ó trio, varios caballos volantero», »anos y sin n»a-ra de la obra.	i	bios, adamas tabaco en rama y vegueros elaborados en la y uel-
Al concluir aste prospecto solo nos queda un disgusto, y \ ta de abajo: calle de los A ngeles núm. 5.	6
les, que la oscuridad Jo la historia en cierto punto y «1 atraso ) Eq Í3. C3.Ü6 RGB.! u© IR SRlUu II. 13 S6 Ücl-j de las artes «n las pasadas épocas, nos escasee de recursos I ],aQ de venta un surtido de cariuages acabados de construirle J para permitirme presentar los cuadro» tan llenos de claridad y 'última moda y de todo3 colores, y algunos de medio uso, de modo 'luz como yo desease, 6 aglomerar vistas, retratos y planos que qUe cualquiera que necesite de ellos, que ocurra á dicha caso, í pudieren servir de baso 4 su mas fácil inteligencia; pero no ob«-' qUe no se ¡r4 flju comprar de ver el buen gusto cor. que están Usate ofrecemos al público con esta obra tres planos^ uno del! hechos y cotí la equ idad que se dan, si se proporcionan en el !derrot«ro del primer vi&ge del Almirante 41a Española, otro precio, respondiendo por el"tiempo que se trate.	4
general ds la Isla en tiempo de los Caciques,con las demarca- j-----1	“ . T a a hxite'ui pb i
cion«* de sus territorio* y délas situaciones de la» primeras,	UL ALHAJAb, MlboLLo d£c.
um:l:rd\“íudod'e5!.dí.ugrü	I A LOS señorea hacendados.
dsl siglo 18 v principios dsl 19. En «stos otro» trabsjos espe-! Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las cíales h» puesto el cuidado qu» exige una noticia histórica de ¡mejores maderas de los acreditado» cortes de 15 ah ia-Honda, esta clase, arrerlÉudolos 4 las mejores fuentes y a las mas ! perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-•xactas observaciones. He procurado también acompañar & NES, MAZAS y RAYOS, y también m entregaran hechas si ella los sscinias de las ciudades quo se establecieron en toda conviniese. En el almacén de madera» sito el primero de la ala-la extensión tle la Isla, los retratos ds algunos personages dig- meda saliendo por la puerta de Monserrats. yon el de igual cíanos de memoria, r los croquis déla» ciudades y puertos que ‘ se, sito en el Puente de Chavez.
han podido venir 4 mi* »nanos; con cuyas musstres espero que	HSIIO U0 ADlu6r©Sj ü© AlüDlirgO y u8l N0r-
el público reconocer» el esmero que he puesto «n hacerla dig- ¡ te< inuy fie acó y acabado de llegar, se vende por mayor y mena do bu benevolencia y atsncion.	; «or en el almacén ds maderas situado ei primero en la alameda
saliendo por la puerta del ilonserrate, v en el de igual clase sito
LA CONJURACION DE MEJICO, üOV8la en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas rna-
histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se hallado venta en el despacho de esta impreuta.
Eu el Depósito de la fábrica de clavos si-
luudo en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentanr todas dase« de clavos existentes,
S'4B%S iC o a o Bi i
LIBROS E IMPRESOS.
LA ILUSTRACION, Semanario pintores
co, La Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal (Secciones, histórica y amena). Por el vapor de S. M. Hibernia es han recibido varios números de estas importantes publicaciones: ,,Deósito da publicaciones”, calle de O-Reilly n. 103.,
UNA HABANERA,—Novela original por
Félieia b* halla de venta en el desnacho de esta imprenta,
DEPOSITO DE PUBLICACIONES,
En ol despacho de esta i prenta se hal5á
diventalo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Sr. Redactor de la Gaceta de la Habaua.
Salvado por el Dr. D. Cárlos Carrón du Villards de la peor calamidad que puede afligir al hombre, que ea perder la vista, vengo hoy á cumplir con la ¡obligación mas grata que he contraído manifestando al público mi indeleble reconocimiento al genio bienhechor que me ha devuelto mi felicidad que perdí y que restituye á mi familia la antigua ventura que disfrutaba en el padre común en que se cifran todas sus esperanzas.
Había ya mucho tiempo que padecía frecuente» irritaciones en los ojos y á vece» la enfermedad no lla-
CALLE DE O-REILLY NUMERO 103.
Depósito Central para toda la América de los periódico», La Ilustración, Semanario Pintoresco, Biblioteca Universal ilustrada, Agricultor Español, Novedades Sfc. ¿ye. Sfc.
Como únicos corresponsales y agente?, esciusivos dv»l Establecimiento tipográfico del Sr. D. Angel Fernandez délos Rio», director propietario de los periódicos arriba citados, hallarnono» eu el caso de poner eu conocimiento del público, á fin de evitar toda clase de reclamaciones, las siguientes advertencia».
Ni el Sr. Fernandez délos Rios director y editor de lo» periódico» ya nombrados, ni los propietarios de este „Depósito” serán en manera alguna responsable» a las faltas ó entorpecimientos, que en el servicio de aquellos puedan experimentar los que á ellos se hayan suscrito en establecimientos pertenecientes 4 especuladores, que por su propia cuenta tengan abierta suaert-ciou 4 dichos periódicos.—Así en el interior de la Isla, como en. tedos los oíros demaspuntos de América, tendrán solo derecho 4 dirijirno» bus reclamaciones, ó exigir el cumplimiento de cualesquiera condición aquellos que «chayan suscrito encasa da nuestros Agentes ó puntos de suscricion, que abajo estampamos —A los miaino3 deberán del mismo modo dirigirse todos loa que gusten hacer algún pedido, y a 4® 1»® obras pertenecientes al establecimiento dsl Sr. Fernandsz ds los Ríos, ya de la» de él dei Sr. D. Francisco de Paula Mellado.
Paralo» fines, que en el párrafo anterior dejamos indicados
Reglamento general para ei régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarronea.
Idem de la Universidad.
Plan de estudio».
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmo».
Idem de precios y arbitrio».
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formúlanos para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgad*-de bieues de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Aicabaiaorio de ia Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula d» espósitos.
Estado» para capitanea de partido.
Cédulas ds inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
DEPOSITO DE
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. Sr. O-Donnell.
cetas de
Italia para flores.
INTERESANTE AL PUBLICO.
Realización de la factura siguiente ú precios sumamente baratos.
Corte» de vestidos de muselina do fondo de colores, tales como ante, rosa, flor de romero y azul con listas de hilo pasado, claritoa y propias de verano á 1$ uno.Gró de seda de cuadros esGoeesoc «Km matices lindos, vals 14 rs. y seda á 11 r». Pafiue los de seda de 5 cuarto*en cuadro, de piut&a preciosas a 12 rs. uno. eamisitas de muselina clarín bordadas y con lazo á 1$ una. | Muselinas francesas de muy bonitas pintas 4 escoger en una par-
Diccionario de Escncbe, . j ,¡^4 p#geta sencilla vara: id, mucho mas finas y de preciosas edición corregida y aumentada , p¡ntM¿ ^ rg> r>; teiaM reales de unión muy filia» fondo ilancoy Reglamento para el oprenuiza- p¿njtüB oolorea muy bonito» y no destiñen, ai bajo pwcio de «eaa• J;• r*	1 rl. v.; holane» batista* de hilo puro muy fiaos, de pinito» de tocata, ,* •<’■« n»r*	¿Qg Colores, 43 rs. v.; id. riquísimos de los acabados de recibir,
de hermosas batas de todos coloras propio de vestidos de verano, á 4rs. v.; musolina de la ludia blanca de 2 vs. de ancho y fina, á 2| ra. v.; id. clarín fina con 11 vs. y 5 cuartas de ancho, á 15 ra. pieza y 8 rs. corte; estopillas clarines blanca», lisas, con7^ vs. á 7 rs. pieza; holán batista blanco, enrollado fino y de hilo á 8rs. rara; holanes »-acoceses ue bonita* pintas 4 1 real vara; punto j de bobinetliso á peseta sencilla vara; idem de confitico blanco ¡ de dos varas de ancho lo mas de moda para velos á 9 reales
La función se compondrá de partes mteresautes, cutre : mal»a mi atoncion con eficacia, ó i veces mis multi- ¡ expreíamos tcommuacion lo. puntos de su.cficion y agentes lascu.iles liguruia el Hermoso divortimieuto eu dos, piteadas ocupaciones no me permitían atenderla como I de nueetro est.Mecinnentoasí en el Interior come en ota» té-, cuadros que el Sr. Perrot compuso expresamente para , debia, de modo que tomando de dia en dia mas incre-1 rias principal«« ciudades do ambas América».
el señor Moutplaisir y 1j célebre Fanny Elsler en el ¡mentó llegó ó formárseme una catarata en el ojo dere-! teatro de la Scala, música de Pugni, titulado “La ilu-jeho queme inutilizó dicho órgano y que según o-i sion de un pintor” como puede verse en el anuncio¡ pinjon de inteligentes estaba tan adherida que su, respectivo.	|extracción 6 su abatimiento ofrecía no pequeñas difi-
—Defd.vcios.—El sábado último fueron conduci-! cultades. dos á la última inorada los restos mortales de don Jo- Con este motivo concebí grandes temores, rehusó 1 sé María Campos, capellán del Real Cuerpo de Arti- ponerme en manos do los buenos operadores que aquíi Hería, persona apreciada por su; buenas cualidades, hay y auu p0r una especie de fé las antiguas conse-1
: Oe.ran.H en nn-jd	-    -	¿ . _i    ■ . .  ¿ i _. , i,_ ¡
¡Descause en paz!
—Salón be las Ilusion*s.— El domingo último por la uoijjo tuvo lugar en este hermoso local dé la villa de Guanabacoa, el gran baile anunciado y para el cual so habiau preparado uu crecidísimo número de lin las amigas de la danza cubana. La música no dejó nada quo desear á la numerosa concurrencia que g*us-tó de sus dulces armonías y que asistió complacidísima á la diversión.
—Resla—En la floreciente sociedad de este vecino puebio, tuvo efecto el domingo último por la noche el gran baile general anunciado, como una de sus buenas funciones del presente mes_La concurrencia que
asistió i él, fue numerosa y lucida, y ss retiró dando señales de haber quedado en extremo complacida de la música y demas alicieutss de la honesta diversión.
—Sociedad dkl Pilar.—El gran baile que se a-nunció para la noche del último domingo, no tuvo lugar por justas causas y se ha transferido para el do-uiiugoá" del corriente.—El dia 20 se efectuará en dicho instituto la función dramática que reza en el programa de las funciones del corriente mes.
—Gdanabacoa.—La sociedad de filarmonía y declamación de esta villa prepara para el dia21 del corriente uu. buena función dramática, para la cual se nos dice que reina el mayor embullo entre las personas amigas de ios trabajos y de las glorias de la sección de declamación de dicha sociedad.
— Retretas.—Animadísimas están Ins que se efectúan diariamente en la alameda de Paula, en estas noches en que la luna ilumina los objetos que nos rodean, y que la brisa templa el calor reinante que sofoca.
—Ei domingo BJ dal corriente á las cinco de la tarde verificó la M. t. Archicofradía del Sautlsimo Sacramento de la iglesia de Ntra. Sra. de Guadalupe la procesión del Santísimo Corpus Cristi, con toda la pora-
ha-!
jas me resistí á todo tratamiento médico hasta la l!e-' gada del Sr. Dr. Carrón, en que me decidí á someter- \ me á.una operación que me asustaba, fiando en su me-, rechín fama y en su bien adquirida reputación.
Eseusado es decir que todas las dificultades desa-í parecieron delante de tan insigue operador. La rata-| rata desapareció también y la luz me hirió y el órga-
raHrtu-Príncipa.—Rejáceles d* El Panul.
Cube.—D. Junn Knfteti».
Matanza».—Sre». Olmo, hermano».
Trinidad.—D. Pascual Matiol.
Cienfuegoa —I). M. Üutua» Chansel.
Villa-Clara.—D. A. Suflol.
.Sanctl-Spíritu.—I). Francisco Medina.
Remedios.—l). M. Vigil.
Cárileuu*.—D.Juan Ferrin.
Sagun la Grande.—D. V. Aria».
New-Orlean».— D. U. Alemán, Director de L,a Bnien. New-York.—Redacción de La Crónica.
Méjico.—D.I. Devaux, Gabinete de leetur >
Ver&cruz.—1). José Pujol y Eslücr.
Jalapa.—D.J.N. César.
Caraca».—I). C. González.
Puerto-Rico.— D.A. Diez.
Buenor-Avre».— D. 8. Garav, &c. dzc. Ate.	4
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
no perdido recuperó la »alud. Así pues veucida que desde eu descubrimiento hasta nuestros dias,por D, Antonio dsl
sea la convaleceucia que en tales casos ha de «er muy esmerada y dilatada para no malograr la curación con el ejercicio prematuro de un órgano tau delicado des-pue» de la operación y trátamionto, podré decir con
Monte y Tajada. PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me
han
i preguntad o cual es el objeto quo me guiába ’ al escribir la his-loria ds Santo Domingo, le» he contentado interrogándoles de esta manera: ¿conocen Vds, la historia de esa tierra que está á
ojas estadísticas para jue ce» peuáneu».
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe ds las partidas de azúcar 4 los
f»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlara v ds
-a ■	,	ii/-« 'm ¡ v.; tarlatana de todos colores de 2 varas de ancho ú 1 \ real varaí
San*, tabaquería del Gas, 1 la- ¡	bianca muy fina 4 2 rs. v.; platillas de hilo legítimas de
z»,d?	i« mas fino que viene y de 40 vs.4 10$ pieza; grano de oro de
peí, la Cruz verde, v Principal j 40 varas, de hilo, propio de camisas y sayuelas, á 10$ pieza; te-plaza del \ apor. i recio 2r». . ja ¿e rj8a j ’nnctt de hilo puro de mas de vara de ancb<>, muy tuertes.	finas r upi opósito para buenas camisa» y sayuelas con 20 vs. 4
Nuevo formulario Magistral 1y pieza; carreteles ds hilo de palo colorado de la fú-precedido de algunas conside- j ^rjca ¿je -p aylor con 300yardns 4 4 rs. dna.: rescípaia zapato» racione» sobre oi arte de rece* ¡ tojos coiores v anchos 4 9 rs. v.; arrengados de todos colores tar, por M. A. bouenaraat, tra j coll \\ VB> 4 71 r?, pza.; cortinas ó pabellones grabados de to-ducido por e. Dr. 1 . JosseMa- ¡ colores con 3$ vs. de largo y apróposito para adornos inte-na V elazquez, dos ts. en 4. j rjores á 12 rs. el par; listado de todos colores entre anjiho á 1 rl.
Datos y Observaciones sobro ! vara. jc\a ancho 4 l real vara; id. legitimo de hilo puro de todas U Industria Minera, con una ( pinta8 eoa 48 Ti. ¿9*3 pza. y peseta vara; ..........
.	.	/ • .	1	,	; unita« CVIi 1W v*. • Vlf ('«a. y i/caviu ' ui«, platilla <1© ftlgodoil
descripción característica de los i ¿ i reai fara; gante crudo aloutido de li vara de aneho'apiopó-Minorale* útiles por D. Joaquia ¡ 9jto a ^uonas fundas d» catre á 2 rs. vara; toallas de hilo a-Ezquerra del Bayo.	*	•	-	.	»	,	-	■
Liei!, E‘ traducido wquin
rholán muy finas lisa» y caladas para señoras á rs. par; y pu-
______	i ra no Cansar, ricKfc mantas de burato de China con bordados chi-
calls db o-riilly num. 103.	\ nescos y elegantes cojas de palo de rosa; chaleé de s?da de ctra-
HISTORA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO L\ ¡ dro» escoces««; id. de raso, píos da granadina, vestidos bordados FUENTE.	j y calados do muselina» y tarlaltm», abanicos de marfil phlo de
Se han recibido ios tomos l.o ,2. ® , 3.° y de 4. a esta ¡m- ¡ rosa, entra ello» para lulo; cintas da raso lisas de todos colo.-e», portante obia. Nuestros aprtciabSe3 suscritores á quienes da- í mantas de tarlatana de «oda llamauaa de temporada; birretes de mos infinitas gracias por las consideraciones que sobre este .• seda blancos y de colore»; manteletas de gro de tornasol y otra
particular s» han servido manifestarnos, pueden pasar 4 reco jer los que les correspondan. El pvseio de eadn tomo soaá en lo suoefiivo el de 12 ra.; por cuya razón se devolverán 2 á los qu« hayan satisfecho 14 por el 1. °	24
VENTAS DE FINCAS.
infinidad de renglones 4 precios sutnamenr» baratos como i o tiene acreditado en tantos año» la tienda de lú INESITA, calle de la Amargura esquina 4 la de Corapostela.
NOTA.—En la misma se ha establecido una Subcolecturía de la Real Lotería.	6
¡¡Paletoes de alpaca negros!!
Quinientos paletoes de alpaca hemos recibido en comisión negros y de colores, cosa superior, con forros de hilo bien t;a-bajados, lo» quo daremos á. 24 reales uno, advirtiendo^que mejoran los que hemos vendido a 28 reales, idem de tela-rea! de lista v de Holanda de cuartos y de hilo puro cosa superior á 28 rt., chalecos de piqué bianco y de colores á 16 rs., pantalones de dril ruso superior 4 24 reales también hay chupas de estos
Para realizar una testamenta? la y á pre-
ció» txaaa cómodos que los que s*, vendrán en el primer anuncio, se venden las 4 casas de manipostería, y tejas, situadas la primera en la calle del Palomar n. 111, la segunda calle Real do
Jesús 31 aria n. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina á | genero» á lo mismo: calle de la Muralla, entre las de Compo6te-la calzada de Vives n 42, la cuarta contigua 4 esta n. 44, y el ; ía y contiguo i la u«l Aguacate, junto a la Peletería de los J¡-solar frente ú las dos últimas, las que se realizan juntas ó sepa- maguas, é igual en lu de Compostela junto á la chl frente á la rada*: en la calle de la Reina n. 26 impondrán.	( barbería de »antiestéban. doude »e hacen casacas de paño su-
Se vende una casa situada en la c&lle de perior 4 14 y lo?.	8
la Estrella n.24, con sala, 4 cuarto», pozo v hermoso patio, toda 1	FRjD¿dDSRIA BARATA,
de manipostería y tejas, está alquilada y en ella hay un estable- Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nuevo cimiento, gana 26$ al mes, solo reconoce 100 de imposición al ■ el surtido de prendería fina en la plateiía v joyería que se está
s realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la .Muralla esquina á la de Compostela, vendiéndose aun rúa»
tizón, como puedo desde luego auticiparlo, que he i cuatro pasos de la Isla de Cuba? ¿La conocen los otros pueblo» -Estreirá n. 44 impondrán.
.	. -	.	*	. .	,1.1 mmijln n n. ttanan tn Árwt. mnfiirn» n - ru datu.-líarl .1? Tf .tn	^ T7 O VI íl fi O Q V
quedado tan Lien como si no hubiese padecido de la¡dil TtHV¡U'fn°í	E,U-pre'
^	,.r	, .' runta na dejado perplejos á la mayor parte de loa que asi me
catarata jamas, puesto que la habí! y diestra mano dei reconvenían y no era para menos, ni ignoraba yo que este efec-Sr. Carrou mo ha librado perfectamente de la que porjto resultara. Mas se me replicó “como hay tantas historias de tantos años me había privado de la vista del ejo dere-! “América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy l v „	Lo« «fí ..	^ _;u;	...... i„ '“especiales 4 la isla, «se trabajo podría tocar algunos incon-
cho. Y como este beneficio recibido no se pags cou la „rapn¡enlR, qne (u.ro^ rBL0ll0, triuntar de 51fobjeto.- Ca-
simple satisfacción del honorario señalado por la mo-j pálmente lee dige, lo que otros llaman inconveniente» para es-ral y \a ley al hombre científico, el cual vive mas de las j cribir U historia, de ciertos pueblos, son los motivos que me im bendiciones de sus semejante* que del precario exti-l pulsaron 4 tomar la pluma en esta, porque esos inconvenientes „„a	i_ i	r	los traen 4 mi modo de ver los errores que sembraron losque
pendió, sino que esta deuda se ha de sat.sfacer cou un k f. ,,¡„ancia de ,i200 |.KU„ ó juzgnroí. de cus», v efectos
agradecimiento sin límites, osperoqueV.se servirá que no poditu alcanzar ó tío mrieron el in palao feliz ó la pa-dar!o cabida eu su apreciable periódico á este escaso | cienci» necesaria para medinr toda una Vidá Fobre cada uno documento de mi ilimitada gratitud al Sr. Dr. D. Cir-1 '*e e,n’ hecho», que deben llegar á nu»a tro nidó desde la i rifa n-i r<	i .r-, i ,	.	,	cía pata aclararlo» o iluminarlos con el eatudio, la meditación
los Carrón du V tllards, ya que estoy persuadido que ^i,,xperiencia.	’	1
su modesta delicadeza uo me admitiría esta franca exposición por ningún otro camino.
Soy de V. su mas atento seguro servidor Q. B.
S. M.—Agustiu de la Toserá y Bazo, intérprete de Gobierno.	,
Santiago de Cuba 22 de Junio de 1851.
Habaua 14 de Julio.
afeccionas asTRonÓmiCías.—Salé’ el sofá las 5 h. 16
périencu
Esas obra», d« bastante mérito en cuanto ni cúmulo de datos de que pudieron disponer alguno» hombrea de talento y cu yo ostilo «n algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto áite en su lógica quo no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con al-¡gun desaliento, porque ni llegaron á sns oidos esa» tradiciones d« la palabra, aima de la historia, ni vieron con bus ojo» eso» ; espectáculo« de una naturaleza espléndida; dificil de estudiarla Í cuando no se tienen 4 la vista los objstos que la embellecen en
5 por lOü amia!, el terreno e* redimible, y se da en 2400$ libres i para ol vendedor: impondrán en la calla de S. Miguel o. 112|,
S© veude lRCRSR n. 37, cali© del Campa- barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
nario Viejo de Guadalupe, inmediata á la que hace esquina á la i . personas que han solicitado el armatoste, se servirán de San Rafael, de azotea y fabricada a la moderan, sin grava- j avmtarso con bu dueño para resolver definitivamente. 24 raen alguno, en 360i $ librea para el vendedor: en rá calle Se la ¡
UNGUENTO B0NELLÏ.
Se vende ó arrienda una estancia de la- ¡ E ste unguento aprobado por las corporaciones competen
borde una caballería y cordeles de terreno, con huesa» fabricas j *e* Pür aer óe un uso muy antiguo conocido y experimentado y arboleda, á dos leguas do esta ciudad por el camino de Güi- continuajex^enuiendoae en la botica y droguería de San Joeé
nes, paraje que llaman Rio- Hondo: calle de Dragones núm. 54.
Se vende la casa n. 61, calle del Sol, con
entrada de carruage, caballeriza para dos bestias, con tres cuartos bajos v dos hermosos altos: en la misma ó en la calle de la Habana n. 14fi impondrán.	2
El marques del Real Tesoro deseoso de
redondear todos sus negocios, vende su ingamo La Vega, en Pto. Escondido, conmasde 70 caballerías de tierra, cruzadas por el rio y varios arroyos, cun bastante monte y madera», todas las fábricas necesaria», máquina de vapor y trapiche de bueyes, 4 medios trenes, alambique, tejar, un potrero cercado como de 10 caballerías, otro como de 3 otro de 12, con la mitad de la cerca de Piedra, carneros, cochinos, yeguas, vacas, de 10 á 12 caballerías de caña, buen almacén en el embarcadero, y dof¿ casas para cualquier establecimiento, con su pozo, 125 negros, 80 yuntas de bueyes, 20 carretas, 8 pozos en los puntos convenientes, para que beba la boyada cuando está lejos del rio.— l odo se da por las dos terceras partes de su tasación, ó en 12,000 onzas de oro, pagando el importe cou 1500 de contado é igual cantidad rodos los años, ó por octavas partes, el importe de los dos^ter-cios de su tasación. En el contado ee recibe la cancelación de créditos pasivos hasta 12,000$, de los que impondrá el vendedor
, ralaeion muy inmediata: sus personajes adolecen de cierto aire en su casa calle de Riela n. 36 á cualquiera hora.	2
fabuloso ó se hallan da.colorido» ó desanimado» por ra.eos Se VCIlde la Casa UÚmerO 57. Situada 6R • muy pobre, o azagetado»; y en r..umen no» presentan una hl».|loca|xadn del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es J	ó ¿.»cordada que n¡ puede producir el fin moral ()ac¡osay brinda cuantas comodiaaitcs son apetecible?, «onetrui-
que te propuso el historiador ni la nra representación de la»ldaa todo costo y con excelente, madera.: en la misma imr <,n-«scenas que se describían.	drán	41
E.m. cnadro. ai.ludo. de la. persona, ó hecho, no fia ai- 3UEW ftEGOCiO.-Se enag6Iian CiüCo'ca-
pa y solemnidad que requiere tan augusto acto, ____,	„ ,,,
biemlo asistido á ella las archicofradía» de la misma	tuínidédé'la tuArtiicl^.
clase establecidas eu las auxiliares de Jesus María y	G*we dí día.—El feiiíéiité obfonéí D'.’Vicenté de Gaetro. _______________
Monserrate, como igualmente las hermandades déla Facultativo iWíitár de éeinann.— ¿ir. D. Domingo Gembau y do la manera mae adecuada da trnter la hiatoria. Parece muy
Soledad, la Cinta y ia Concepcion, y una extraordina- Llopiz vive en le Cabaña.	|obvio que el hiatoriador de un pueblo observe el estado de los 8as en mas saludable punto del nucido de Puentes-Grande«,
ría concurrencia de personas, entre lasque se veían,’en ?l-Pre,ienu conocimianto. generales y la índole de lo. per.onagc. para no «™lre alas un=i muy hermosa, dehuen. mamposterí» y teja., ,	,	,	1	. . i	^	.	, i ñiW.—'lí*F or- y* Kamoii de Montalvo y Calvo.	atribuir 4 eit.os-rá-fltic pertenece á la epaca. Para íuz^ar con u-,a proposito para una persona de gusto que quiera hacer una
muchas de las mas notables, y un numeroso ele-'	r*»«j*;.v-•	. —• . . ^ . 1.	j-----------^	^
(iejiaadps r«sorUs.que* hacían mover la sociedad en que acas- fio* árboles frutales y un pozo abierto que con poco coito
.	^	^--------------( ih-wm k;w«»**iJii»B.ui»»,ijtBru«bi»tí -»wvi « »uciHanu en que .v«.-	, ^	*  -----------1— -----¡
DiPurAiJAS de ídem.——i»a Exenta. Sra. doña Mana de la j ¿¡«ron. Por no haberse tomado esta pena alguno de los hiato- concluye: su localidad le proporciona la vista ma» agradable, s Ayllon de Ihnazoy la Sra. doñi^JosefuTirry de Dia^go. ^ rigdorE», que j.LtzgvuQnia9 gerrecaeiones pasadas por la ¡»uva, a- Pu©8t0 que domina mucha parte del campo y el horizonte.
de las mas notables, y un numeroso ele-1 Casa	Diputado ¿m el pi^éaéíitiJ mes.—Ei i tilidad y acierto los^heehos histórico»,*es necesario transportar- ¡9	derecreo y^ ptilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas
ro; abrian la marcha cinco batidores, y en aegui-| Excmo. 8r. Conde de Baiuoa.	j se 4 su siglo y conocer íiitima y profundamente hasta los mas ^.e caballería de tierra superior, bajo cerca» ¿u picdta, con ve-
da de la cruz parroquial forraabau ia, música del Medico—jpsé ia Luz Hernández Real Cuerpo de Artillería, cerrando la brillante com- paz
paula de granaderos del batallón do Barceionra’-con su:	F ACt^;i'AT'iTti> ’ Ds st.iAna—En la Habana.—Ldos.	vanzaioq cada, nuoiall»« y pronósticos tan absurdos como pe- íex®,ita de aires húmedos por «star en la rpnríe mas elevada
correspondiente música. La procesión del Cóí-pus de Eugenio G^ñzaiaAy 4oa^Jowi-Bantrsta Frasquieris.	ligro»os- Ea imposible.triunfar efi e»te género de escritos, »i el de aí1uel pueblo y libre de todo gravamen. La» otras <uatro
Guadalupe ha sido muy lucida y suntuosa: ella hace,. ^	luirp i	P*' Lw3 José M4r- pensamiento que los anima, ao «e empapa en el espíritu de lo» 8011 (le maderas, bien construida» y capaces, teniendo una un
honor »eauramente á la ilustre ArchienfVaJía vá ía re- VwMlÍPR	¿	J««tecoociertoer-otNSífavtodo será heterogéneo y «1 ¡costado demampostería, y haciendo otra esquiua 4, dos caim-
jjOMr MjBraineBW a la ilustre ArCniCoIrSUiaya	» ÉTr KAinuCy-	I). Tom?s Lazo de la instinto humln* .é'tsUuá.deJa que >ee le quiera inculcar. La im- no», en la que hubo siempre establecimiento público de víve-
RglOSldad y cultura uel Teciudario.	Vega y don Juan Pab|^ Urepta.	parciü 1 ¡dad j la crítica, velan aobre 4a historia como en »na ata-í1"**» con»erva»u famoso armatoste, sieado el punto el mee acré-
fe	-a	. 1	ei*	1	***>09* »ha***	-m W	,*»•*** '3| v»d
del Ldo. D. Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante lus tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo esta conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha c omunicado á persona alguna. Para evitar el engaño q ie puedan experimentar los incauto», se advierte que los requisito» qne acompañan 4 cada pote son: una targeta. en la tupa que demarca lo oficina expresada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente v encima de este el método de u«arlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos phra los cuales se ha recomendado el ungüento Boneliv por los profesores en la ciencia de curar, que Jo han experimentado. En la» quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras reciente» ó antigua», en las uñas gruesas por enfermas, buba», erisipelas reventada», tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda crást» de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano v en o-tras partes del cuerno, como se vera mas por menor eo el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. .Se advierte que e! autor de este ungüento í>. Andrea Bonelly que vive en la calle o»- San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años que hace ia cursa.	8
Gran medio ecouóunco para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ia-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojo» de jabón común; no e»e necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables pflfa e*íe levado, es que j>o p.e restriegue el sucio con fuerza; casi 3© ¿n.iede dec r que basta frotar entre lo* dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parle esté sumergida en íaguea udéntra» se le frote.
La instrucción que acompañad jahou maravilloso, dice qu» la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene n 9 y que aun por eete método se necesita menor cantidad fie jabón.
Lo» inventores aseguren que este jabón no «taca lo» tejidos de modo alguno y que mss bien loe conserva por no ee necesario restregar opino por el antiguo« método.—K» suma meo te fácil al lavado por este método.