ip m ib a d> id a <s d> ©.»a®-a,ail iduil $md is a a $ » <&«
Núm. 165.
ms
Sábado 5 de Julio de 1851.—Sarita Filomena, virgen.—Circular en San Francisco
P.* 1.
E»2Sæ»r23S33
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Conforme á lo prevenido ea el art, 39 del regla-! plida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contuj á los heredero» mayores del haber que le corresponda, un me» cisco Camacho, en autos formados contra D. José Camacho por mentó el sabido 5 de JuÜO continuará abierta Ja	ni—1'liiaz» liaci«ndoio la» notificaciones de este juicio en los estrados	después de aprobada la cuenta divisoria:	abonará las costas del ¡ herida» á 1). José García y otro» excesos.
j	¡ del tribunal que le pararán el mismo perjuicio que ai fuere en	juicio .r asegura el haber de lo* menores	en la misma finca ad- j Por decreto del Exemo. Sr Intendente que	lo notificó I). Mar-
moneua en este *. st a olee i miento.	^ i sv persona. Que por auto que h® proveído con la consulta del judicada para enterarlos en uno de los casos de la ley y el interes ¡ celino de Alio, en 7 de Octubre de 842, se mandó anotar entre-
¡ Habana 4 de Julio de 1851.—Por I'«. del Sr. Di— j Asesor titular aaí lo tengo mandado en los autos del asuuto., de un 6 por 100 anual, si salieren de su abrigo; á fin de que el ¡ dicho á los bienes de I). Francisco Camacho y otros individuos
j rector. Seidel.	I San ('ristóba! Junio 25 de 1851.—Laviña.—Por mandado de su que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de tercero dia en auto que se le siguen por io que adeudan aí ramo de tempora-
________ i merced. Santiago de Vegas.—Santiago Gutieirez de Celis. i después del último anuncio.	R—2	lidades.
.	E3—O	Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador poli- Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina,
COntRSUrift U0 IR Junto. u6 r omsnto.	* D. Juan Jústiz y Chinchilla, cwpitan de infantería y Tenien-	tico y militar de la villa de San Antonio,	eoncousulta del Ase- que lo notificó D. Plácido Borrego, en 14	de	Setiembre de 843,
El domingo 6 del corriente se tendrán reunido» en el Depé-. te Gobernador político y militar de la jurisdicción de Bahía-	»or titular y por ante L). Antonio de- Porto, á consecuencia del | se mandó anotar entredicho á lo* bienes	de	D. FraneiacoCa-
' intestado de D. Jacinto Moya, vecino que fué del pueblo de Al-
Secretaría Política.
es ¿-i«	i	/-v*.	. sito de Cimarrones de las 8 de la mañana hasta Isa 2 de la tarde, ¡
ILl Excmo. Sr. Gobernador y Capitau general, todos lo* negros de esAa clase que sa hallan trabajando en las I
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2. ° y de mí el presente escribano 1). José Tranquilla, consorte legítimo de Da. Manuela Nardin, manifestando Que trata de enagenar
~ un
Honda por S. *M. fcc.	\ intestado de £). Jaciiito Moya, vecino que fué del pueblo de Al-1 mucho, en la» diligencias que ha promovido contra él I), Ramón
,	.	__— --------- Por esta mi 1. * carta de edicto cito, llamo y emplazo al 'quizar, está mandado se publique el plan de adjudicación pro- ' Moreno reclamándole cierto» efectos. Y á los efectos oportunos
conformándose con lo propuesto por el Excmo. Ayun-	obras de calzadas,para que puedan ser reconocido»; y á fin de ; negro Erculano, lucumí, esclavo	de D. Luis Pedroao, para que	propuesto por su viuda albacea Da. Josefa Perez, de io» bienes	; libro la presente. Habana Julio 2 de 1851 años,—Vicente Rodri
tamiento de esta ciudad se ha servido dictar cotí esta	¡ verificar la entrega d® loa que quieran extraerse el mismo dia ¡ en	el término de 9 dias contados	desde esta fecha, se presente	quedados por fallecimiento de aquel, consistentes en una cas*	guez Perez.	C
propia fecha las siguientes reglas que deberán obser- ie8tara abierto el despacho en dicho local e1 tiempo acostumbra- 'en la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la j de manipostería, tabla y teja en la calle Real del mismo pue-‘	^	,	...	°	®	t	do. Habana v Julio 2 de 1851.—Francisco Oger.	*	¡ culpa que le resulta en la causa seguida en averiguación de las ¡ blo, en la que se halla un establecimiento de pulpería, ferrete-
varee en la libre veuta del pescado fresco, tanto en es-	-------- ¡heridas inferidas al pardo Andrés Galiano, que si así lo hiciere ría y tienda de ropa perteneciente á los propios bienes, otra cata ciudad como en SUS barrios extramuros.	por avjg0 que ña tenido esta Oficina del Sr. Diputado de ¡ *e	Ie °ira 7 administrará justicia	y de no se ie tendrá por rebel- i sa de tubla y teja plana, dos mas de manipostería y toja y otra
1.	a Será permitido á cualquier persona la venta	Cienfuegos existen en esta villa, detenidos en calidad de eacla-ide	7 contumaz, haciéndosele las	notificaciones «n los estrados	en paredes, situadas ambas en ei expresado pueblo da Alquí-
dei pescado fresco á todas las horas del dia en la pes- Y?. prófugos, ios negros siguientes:— Joaé carabalí, d® i). José|?,u«Ae,Pa™ráí*. ®USl*™^ai<í!0_ílíÍe a,‘,.?Íu_v!®8tt..pT?8*?ll¿e: • .u_nL" f_ro_í*l_y ?tro ,moro,* -v 18 f* caderla y en los Mercados públicos do esta
sus barrios extramuros.	^	| de id.—Fernando gangá, de 1). José Trinidad Portuondo, de Cu- j pnaí- * para su
2.	® Se permite igualmente á cualquiera persona ba.—Jesé Antonio macuá, de D. José de Cárdenas, de «ata ciu- ¡,a pásente. Bah
* -	-	-	-• 1 -	’	tj_j T1.Í..I-------¿ . .v t » •	» /-<	---Rpipp*iin—i'vitá Aí*onrh«»-	k.— •	! tercios de él y ÜU$ mas: se hace pag_   __________„________ __________
cendentes á 7,948$, así como también de la parte de ganancia- ' declarará á su perji icio ai no lo verificasen; y para que llegue AUTOS.	les que alcance: satisface de contado al heredero mayor Don á noticia de todos, á continuación se insertan las interdicciones.
Kn «1 incidente à los autos del concurso del Excmo. Sr. ¡Fernando, y el resto después de cubierta» las costas por cuen- | Por decreto del Real Tribunal del Consulado que lo notifi-! o. José Maria Mantilla, formado para tratar sobre las cuntida- ita de Ia masa> lo asegura competentemente á favor da sus me- ¡có l>. Ignacio de Zarate en 11 de Dieiombre de 1827, se mandó ^	'des que reclama D. L®on García, que cursa en el juzgado d0 ñores hijos Da. Carlota, Da. María Luisa, Da. María Josefa, anotar entredicho a los bienes de D. Pedro Nardin, «ti autos ae-
i/OntáÜliria g©IlGr&l (I©	¿uârlblHlâS« | ]a Alcaldía mavor 2. * y por ante L>. Vicente Rodriguez Perez, María de la Ascención y D. José Antonio para enterarlos guidos por él y otro» por cierta compañía
—----- j han acordado las partes despue» de un detenido exámeu, pri- ,,,a r
Para ei 7 del corriente se han de remataren el almacén ; mero: Que el crédito refaccionario de D. León García contra
un sitio que quedó por bienes de D. Pedro Nardin, natural de Veneciu, de 70 anos, vecino que fue del Mariel v hacendado, y habiendo ocurrido á la ofisina de hipotecas, ha encontrado varios entredichos á personas del mismo nombre v apellido del referido L). Pedro Nardin; ha dispuesto se hdga saber portr^s números consecutivos de la Gaceta oficial; que dentro de 3. 3 dia
las horas del dia eu lapes- VO. prófugos, ins negro, siguiente»:—José carabalí, d. D. José 9U® ,'e liararán ol lSi,‘í101fe,ri“,í10 3a" p	a i ‘ i « * i , .	.	,	. . - ,	.	-	,
• i | Hernández, vecino de Cabeza de Toro.______Casimiso con»-o de D. Bahía-honda Jumo 20 de 1851.—Justix.—Por mandado de fe. fe.: clavos de ambos sexos y diferentes edades; tasado todo con los
Ciudad y	jej Castillo, de sita ciudad. Justo iiietn del mismo id.	Aizcorbe.—Br. Rafael Bejerano.—E* copia fiel de su ori- muebles del uso de la casa en 13,92 $ 2£ rs.: cuyo plan d.í ad-
* * “	•	’	-	-	~	ginal. Y para su publicación en la Gacetu oficial extendemos judicacion es como sigue.—Toma ios esclavos por-el íntegro
_	resente. Bahía-honda Junio *0 de 1851.—Justiz.—Br. Ra- ¡ precio de su avalúo y las casas y demas especies por los dos {las personas que se consideren con derecho á alguna de las in-
la venta del peicaiio fresco por la» calle^de intra y ex-¡d»d.—Raf*¿l gang»; di ü.’ jüan'Áüa., de Guanij’avl—Mírco» ! f«l Bejeraup.—Jo.é Aücorbe^	E—■ tercios de él _v 20$ mas: se hace pago de bus parrafemelea aa- terdicciones oeurran á deducirlo r trascurrida la dilación ae
tramuros, siempre que tanto eu su» restido. como	/uTio Sdlíttí.-'
que lo conduzcan Francisco Oger,
los tableros, canastos ó carros en conseiTcn el debido siseo.
3.	* Los puestos ó losas »ei edificio de la pescadería se alquilarán al dia al primato que lo solicite, estando solo obligado a contribuir con la cantidad de dos rs. fuertes al Excmo. Ayuntamiento ó ai contratista que remate el arbitrio, entendiéndose que sí dos ú mas expendedores ocupan un solo puesto cada uno abonará la pensión debiéndose esta cualquiera que sea el tiempo durante el eual en el mismo dia ocupe el local el inquilino, y siendo de su cuenta y obligación el aseo del puesto.
4.	“ Todo el que expenda pescado fresco en los Mercados abonaré el arbitrio de puestos públicos de un real semanal, pero no el que lo haga por las calles.
5.	a Los expendedores de pescado fresco en la Pescadoría y Mercados deberán tener balanza con platillos y pesas de dos, una y media arroba, seis, tres y dos libras y marco de libra, todas contrastadas; quedando incursos el contraventor en la malta dos áxin-co pesos, ó igual número de diag de detención en la cárcel pública. Esto no quita el poderse vender los peces por su número 6 bulto.
6.	a Tanto eu la Pescadería como en los Mercado» so fijará la lista de los pescados conocido» con los nombres siguieutes.—La Picuda.—Jurel.—Colorado. —Jover»,—Morena verde.—Jocú. —Perro colorado.—
Tinosa negra ó blanca, figura je pámpano Cají.—
Cibí y las tres especies de Bunacíes, conocidas con los nombre» de Cardenal, Arará y Gato, cuya venta está prohibida.
7.	“ Cualquier vendedor de pescado á quien se le encontrase uno de los incluidos en la lista de la regla anterior quedará incurso en la multa de ciaco á diez pesos, 6 igual número de días de cárcel, y doble por la reincidencia, siendo en todo caso de su cuenta el gasto de quemar dicho pescado.
8.	a También abonará de dos á cinco pesos de multa ó sufrirá otro tantos dias de arreste eu la cárcel el vendedor que á sabiendas expenda algún pescado corrompido ó pasado.
9.	a El cumplimiento y observación de las reglas anteriores queda á cargo de los Sres. Regidores Diputados de abastos y de los Comisarios, Celadores y demas agentes de policía.
Lo que de úrden de S. E. se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 2 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Comisión superior de policía urbana.
SECRETARIA.
Estando autorizada esta comisión por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para proceder á empedrar con adoquines las calles del Obispo, O-Reilly, San Ignacio y Oficios, desde la plaza de Armas á la de San Francisco, ha acordado que las personas que quieran presentar proposiciones tanto para facilitar los adoquines necesarios, cuanto para entregarlos puestos ya en el pavimento, podrán verificarlo entregándolas en esta secretaría bajo pliego cerrado antes del 16 de Agosto próximo, en el cual a las ocho de su maiíana y ante la Comisión reunida se procederá á la apertura de los pliegos existentes al efecto, adjudicándose el remate para el todo ó por psrtes en favor de los mas beneficiosos postores sin perjuicio de someterlo á la a-probacion de S. E.
Lo que de orden del Sr. Brigadier Presidente se avisa al público para su conocimiento y general inteligencia.—Ilabaua4 de Julio de 1851.—Antonio de la Entina
de avería. :iü barriles de pimentón, 450 tubos y 44 codoB y reco-iel ingenio Sonora v el que por consiguiente ba de graduársele '	’	-	’	----- 4 da 1851.—El C. I., j en el concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, como
dos de cañería de hierro. Habana y Julio Arras tí a.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba
lian á su abrigo: á fia de que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de 5*° dia ante el actuario.	R—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por anto el Ldo. don
_____________ IVlarcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia
i mar cualquiera otra cantidad contra el Excmo. Sr. .Mantilla ó i 5 del corriente para ios remates siguientes.—El cafetal Juveu-sus bienes; pues si bi«n es una verdad que es mucho mayor su ; ta(J> compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partí alaance del que arriba le queda señalado, también es otra var-jdode A ¡quizar, tasado con sus fabricas, miles y demas auexi
¡ procedente de la refacción de dicha finca, queda reducido y fijado en la cantidad de 48,962$ 2£ rs.—^Segundo: García renuncia á favor del concurso el derecho que pudiera tener á reela-
de lo que alcancen en divisoria en uno de los tres casos de la j Por decreto del Excmu.Sr. Capitsn general que lo notificó ley, no abonándoles ínteres alguno mientras esten como se ha- D. José Manuel Leal, escribano público en 27 de Noviembre de
AVISO AL PUBLICO.	_ _________^______ ^ ^_______________________
El sábado 5 del presente raes á ias diez de-la mañaaa «njjaj qUo en la parte excedente, aunque García hacia el desem-I ^ades en 30,387$.—Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á orde- ¡ ^ulso, no debe este considerarse como de legítima refaecion de ! construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de nanas, se han de introducir públicamente en los globos la* 219 ¡ ia Sonora, por ser dinero que ss aplicaba á otras atenciones dxc., te.Ías a* rededor, puertas y ventanas correspondieutes, un cuar-
bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 492, con lus v ¿3te e%¿ conforme en que fuera de io puramente refacciona- *-~ 4-------------------------1...... 1 non---------1----
que se completan las 37,500 de qoe se compone el sorteo ordi- r¡0 no *6 |e conceda «rédito alguno contra el concurso.—Ter-
__„.4____ 1Q9	I. „ ,1 --1 _l__..1	IO 1.1---’	,	,	,	,	ir
cero: Las coatus de este cuaderno se pagaran en la forma ordinaria, «ato es, por cusuta de la masa de bienes dol concurso las causadas por los impugnadores del crédito de García, y las que á ello* correspondan de ias comunes; y por D. León las Je su defensa y en parte proporcional de comunes, quedando este obligado y estando dispuesto á exhibir tan pronto como se le mande 1.a cantidad que importan unas y otras, aquellas por cuenta de los fondos que tiene de la masa y esta» de su peculio particular.—Y visto por ei juzgado de los capítulos del ven^ tajoao y justo acuerdo celebrado, se sirvió proveer después de haberlo ratificado las partes, el auto siguiente.—Habana Junio 21 d* 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en dsrecho el cuerdo que comprenda e! escrito de fojas 199, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridadjudi-oial que ejerce, y en su virtud póngase en el cuaderno de calificación de crédito» certificación do la suma que se ha reconocido eu este expediente á favor de D. León García y dé su carácter ó naturaloza y pásense los autos al tasador de costas para que liquido las causadas en el orden convenido.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Y á escrito presentado por D.
Leen García pidiendo que se le dé toda la publieidad posible á la anterior providencia, insertándose en los dos periódicos o-ficiale* de esta ciudad la providencia anterior á »u costa por 3
829, se mando anotar entredicho á los bienes de D. Pedro Nardin ea autos que promovió sobre que sus acreedores le concedieran «aperas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politicé que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, en 9 dt» Abril de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro Nardin, hasta la suma de 2,275$ eu la» diligencias que le sigue el capitan Don Vicente Oriiz de Uriarte en cobro de ps. Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 2 de 18ol.—Vicente Rodríguez Perez.	"	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— jto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas Habana y Julio 2 de 1851.—Informando el ministro encarga-
nario núm. 493, que ha de celebrarse el dia 12 del corriente mes: y asimismo loe 219 premios qu?, c’i Ólhan de jugar; y se avisa al público para su conocimiei >; ¡e pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. liábuaa y Julio 3 de 1851.— Luis de Benavides.
En el mes próximo pasado por consecuencia de lo dispuesto porel Excoio. Sr. Gobernador Capitán Ge neral en 21 de Febrero último acerca de la recaudación y aplicación al darecho’de bolitas de desembarco, ha habido el eiguieute resultado.
A favor de la Real Casa de Beneficencia.
P». R«.
Por 480 bolitas ¿ pasadero» de trán*
sito á 8 rs. uua.....-................
Abonados á los agentes encargados del cobro y gasto di botes...........
Producto
Por 224 boletas á individuos nacioua-Iss á 8 rs. una cuya mitad es la que se
aplica á la Sociedad................
Descuento por impresión de documentos
Producto líquido____
Por 84 boletas á extraugeros á 2 ps. una cuyas f partes ee aplica al hospitil.
Descuento por impresión de documentos .................................
—			
480	»»“
62	•19
418	M
Catalana.	
112	»♦
2	♦ »
110	♦ »
Dios.	
126	»»
1	»•
125	»»
cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabauilla del Encomedador, tasado todo en 1,534$.—El cafetal Dos Hermanos,situado en el partido deíla Puertade la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en 6243$. El que q uio ra hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obrau en los expedientes relativos.	11—3
Por disposición déla Intendencia de ejército,con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del cor-jradoque D. Gregorio Caballero ha fallecido intestado y por sus riente para los remates siguientes:
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, si-
Producto líquido___
S. E. 89 ha servido disponer que los directores de los mencionados establecimientos y sociedad ocurran á la Secretaría política ds la Capitanía General á percibir dichas cantidades.
números consecutivos, ha tenido á bien el juzgado proveer como pide. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en l.° de Julio de 1851.—Carlos Colon.	A—2
Por auto de *26 de Junio último del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, con la consula del Sr. Auditor dol mismo, y por anteD. Plácido Borrego, en los seguidos por la Sra. Da. Luisa Cachurro de Meza contra los herederos del Sr. D. José Francisco Rodríguez Cabrera encobro de pesos,so han señalado los dia» 10,11 y 12 del corriente, para el remate de una casa de aito v bajo situada en la calle d© Compostela, al n. 56, avaluada, en 4*3057$ 5$ de real; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calzada ds Gaieaao al n. 140, irania á la plaza del Vapor á la hora de costumbre. *	A—2
Por auto proveído por el Sr. Temiente Gobernador de este pueblo, con la consulta del asesor titular, á consecuenria de las diligencias promovidas por D. José Grau Tapia contra D. Francisco Espinosa y su consorte Da. Merced Feraz* en cobro de pesos, se ha dispuesto quo por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los antedichos Espinosa y Peraza el mandamientó de ejecución que á la letra es como sigue:—Delegado d'el Excmo. fer. Alguacil mayor, requerid á D. Francisco Espinosa } su esposa L)a. Merced Peraza, para que en el acto dén y paguen á D. José Grau Tapia la sama de 708$ qu© le han demandado, / si no lo verificaren les trabará ejecución por la expresada suma de 708$ su décima, costas causadas y que s© causaren hasta el íntegro y efectivo pago en la forma ordinaria dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor para que la mejore jen dond© y como mejor le convenga. Que así ío tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en las diligencias promovidas por el expuesto Tapia contra el citado Espinosa y la Peraza en cobro do pesos. Cárdenas y May© 10 de 1851.—Héctor.—Pormandado de su merced.—Carlos Acosta y Espou. Y cumpliendo con lo mandado libro la presento. Cárdenas y Junio 30 de 1851.—Cárlos Acosta y Es-
tuadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales----------------------------------
Un sirio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-
co, tasado en-------------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Cana» í, tasada en----------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en-------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de 1£ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azote*, tasada eji-
160
1,200
1,020
20,645
70,987
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas sn
1,200
182
7,639 3,000 R—3
do de citar á D. Jacobo Cabrales, no encontrar su habitación ni quien dé noticias cierta* de su paradero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que comparezca en este tribunal el dia siguiente al último a-nunció, á las cuatro de la tarde, á contestar la demanda verbal que le establece i). Miguel Antonio Andrades, apercibido de darse por evacuado el acto y condenársele al pago de 12$ 6 rs. que le reclama y costas causadas.—Vargas.	C—2
Por auto del dia l. ° del corriente proveído por el Alcalde mayor 5.° y por ante D. José Muría de Entralgo, se ba d^cla-¡ rado que D. Gregorio Caballero ha fallecido intestado y por sus ¡herederos á los que por derecho deban serlo; disponiendo se les ¡convoque por tres números de la Gaceta, para que en el téimi-! no de 9 dias se presenten á deducir las acciones de que se crean ¡asistidos.	C—2
Alcaldíade segunda elección de Guanabacoa.—Consecuen-| te á memorial presentado por D. Manuel y Da. Florentina Her-¡ naudez Monte-Agudo, naturales de Santa Mana del Rosario, cansados, labrador el primero y vecinos de San Miguel dei Padrón, ¡solicitando se anuncien al público las interdicciones que cons-j tan anotadas en la Contaduría de hipotecas bajo su3 nombres y j apellidos, para que ocurran los interesados á ¿iactr los oportunos reclamos, he dispuesto se convoquen en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á I09 individuos que á continuación se expresan, para que en el término de 5. ° dia, después del último anuncio, comparezcan con el indicado objeto.
1.	Q Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la ciudad de Santa María del Rosario que lo notificó D. Andrés Zamora, escribancf público en 26 de Noviembre de 824, en el intestado de Da. Josefa Hernández, te mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Manuel del mismo apellido.
2.	° Por decreto dei mismo tribunal que lo notificó el propio escribano en 11 de Setiembre de 830, á consecuencia del referí-
©8	a que	ofre-
lu»	precios de	
.h	12é 5»	doc.
.4	1| rs.	uua.
.4	»4 -	uua.
.4	B4 „	tt «
	74 .	»i
.4	lì „	»»
	3 p.	o Q
Real Jauta de Fomento.
Debiendo contratarse la provision de vestuario á los trabajadores de la Corporación, se ha acordado publicar la proposición mas ventajosa y 1 ue la rebaja de un siete por ciento sobre la contrata actual que son los siguientes:
Camisas de bayetón de Ia y 2*__
Cachuchas......................
Esquifacione» de Ia............
Idem 2a.....................;.......á
Idem 3a........................
Frazadas frauciscanas.............,.á
Rebaja sobre el todo...........
A fin de que los que quieran mejorarla se preseuten en la Secretariado mi cargo elviérnesll del corriente en que se hallará la comisiou respectiva desde las doce hasta las dos de la tarde, eou al objeto descerrar la con trata eu favor del mejor postor con reservado la aprobación de la Junta.
Habana 2 de Julio de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de Egército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 3 y 4 del corriente mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío y sueldos de jubilados y ccsautes á los individuos que residen fuera de esta Isla. Y se avisa á los apoderados respectivos á fin de que coucurran á percibir Im cantidades que les correspondan.
Habaua 2 de Julio de 1851.—Rodriguez.
DE OFICIO.
En el incidente á los autos seguidos por'el Pbro. D. Anastasio Millalla contra 1). Miguel de la Riva sobre injuria»,
formado para tratar de la insolvencia del 2.° y por ante ¿). Lo- do iuteatado, *e mandó anotar entredicho á dicho Hernández, renzo de Larrazábal, está mandudo sa publique en tre3 núme-I respecto á una casa situada en el puente de Agua-Dulce, ros de la Gaceta habe-se señalado el dia 14 del corriente y dos j 3.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán gemas hábiles si fueren necesario», para el remate de un sitio u- ; neral que lo notifieó L>. Manuel de la Torre, escribano de guer-
bicado en el partido del Quivican, compuesto de 2 caballería« de tierra y avaluado con sus fábricas, cercas, aguada y arboleda en 2,488$; para que los que quieran hacer postura ocurran á las once de ia mañana de loa dias señalados á las pueita.* del estudio del Iilmo. Sr. Auditor de guerra.	R —O
Por disposiciou del Sr. D, Vicente de la Torre de Trassier-
ra, su 26 de Noviembre de 830, en loe autos seguidos por Don Juna del Sacramento Cartalla ©ontra. I). Manuel Hernández, vecino d© Santa María del Rosario, por «1 hurto de una puerca, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
4.° Por decreto del Sr. Alcaide de la eiudad de San-
ra, Alcalde mayor mayor 5. ° y por ante D. José María de En- tiago que lo notificó D. Matías Viidóstegui, escribano público traigo en los autos del concurso do Da. Rosalía Hernández, se j «n 27 de Abril d© 832, en el incident© á la testamentaría ae Don ha señalado el dia 11 del que cursa de diez á doce de su maña- Gumersindo Hernández, se mandé anotar entredicho á los hiena, para el remate del cafetal Santa Rosalía, ubicado en el par- j nes de D. Manuel del mismo apellido.
tido del Guayabal, compuesto c|e 3^ caballerías mas 7 cordele» j 5. * Por decreto dol Excmo. fe r. Gobernador político que planos de tierra 20,000 matas dé café, arboleda frutal, 4,160 ce-lio notificó D. Jorge Díaz Rodríguez, escribano público en 21 pas de plátanos, útiles, fábricas, aguada, cercas y 12 esclavos,I dé Agosto de 840, en los auto* criminales seguidos contra Da. tasado todo en la cantidad de 18,224$ 3 rs., por cava finca han j Belsn Santos por haber querido dar en la boca con una muñe-ofrecido los $ de »u tasación y 10$ mas, a pagar 1,000$ al con-j «a de agíes á Da. Rosalía Ramos, se mandó anotar entredicho »../i« v ann	1«. n«««	r '—n	£) Manuel Hernández y su consorte Da. Rosalía Ramos has-
ta lo bastante, para satisfacer las costa» de dicho expediente.
pou.
A—3
EDICTOS.
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y déla americana de Isabel la Católica, caballero de prime ray segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino., gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, 5fC* Sfc.
Per la presente, cito, llamo y ©mplazo á B©nito García (á) Mauricio, á Blas de Leiro y á Ramón Vidal, para que dentro del término de 1* ley se presente» en la Real cárcel de esta ciudad á ¿eseargars© de la culpa que les resulta en la causa seguida por la muerte de Miguel Loraazo é incidente de la fuga del primero. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Sr. Auditor del Apostadero á exhorto del Ayudante de Marina de Sanjenjo. Habana Julio 2 de 1551.—Armero.—Por mandado S. E.: Plácido Borrego.	E—2
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayo?- quinto de esta ciudad y su jurisdicciónpor S. AI. Sec. Sye.
Por estamiS. * carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Do» Francieco Freisa, para que en el término de 9 dias ee presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa
3u© le resulta en la causa criminal que se sigue soatra él y D.
oaquin Calleiro, por la venta fraudulenta del negro Domingo, carabalí; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Junio 30 do 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. fe.: Jorge Diaz y García.	E—2
D. Gregorio Lambea, comandante efectivo de eabailerie del escuadrón de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M- Sye.
Por esta mi 3. * carta de »dicto cito, llamo y emplazo á D. José Trevejo Calvo, para queeu el término de 9 dias ae presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á conseeueneia de los autos formados por la queja que dió la parda Epifanía Acevedo, de que se le había desaparecido de su casa su hija Juana Belen, con el expuesto Calvo con quien llevaba relaciones amorosas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz^ haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del A-sesor titular así lo tengo mandado. Villa do San Antonio Junio 30 de 1851.—Latnbea.—Dr. Quintero.—Por enfermedad de I). José J oaquin Leal, Nicolás Arias. Y á fin da que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libro la presente. San Antonio julio l.° de 1851.—Nicolás Arias.	E 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-,	-j. j ■»	liano Enriques de Navarra, está mandado que por tres números
IU0Ilt& de Irl6(l&Ü.	b d© la Gaceta s© publique la anterior carta de edicto. Habana y
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas! Julio l.° d© 1851.—Vicente Rodríguez Perez. contenidas en el empeño número 8010 empeñadas en ] Oon Luis María Lavina, caballero tres necee de la Real y mi-
rw« ,	-_	r	1	. i Ltistr Óraen de ¡San brrrui.n<ín rnniirriyradtt rnn ntras 9art/iM
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Maneacau, y por ante D. Joaquin Trujillo, 4 consecuencia de la testaassnturía de D. Juan Tomas Ochandareua, está mandado s© anuncie al público en tresMÚmeros consecutivos la proposición hecha por lo» h ©rederos para adjudicarse los bienes de este juicio: Primeramente la heredera Da. Monserratede Urra en pago de suhaberpor razón de gananciales se adjudica por las do» terceras partes de sus respectivas tasaciones y 38$ mas los bienes siguientes: Primero: los muebles y animales tasados los primeros en 87$ 4 rs., y ios últimos en 85$: la casa grande de porteles que da frente á la plaza del Recreo en el pueblo de Guanajay, tasada en 15282$ 6 ra.; y la Vieja situada en el pueblo Nuevo, que lo está eal383$. rebajándose de aquella 100$ v deesta500que reconocen comocensos. Asimismo se adjudica íes siervos Toribio,de nacióngangú, Francisco gangáy Dolores conga, tasados cada una en 309$, Benancio criollo en 153. Rosalía gangá y Mana lucumt que lo fueron la una en 250, y 490. Entendiéndose; que si el yalor (de las casas adjudicad«» exse-diere á lo qae por gananciales le corresponde abonará la demasía á los demas interesados. Da. RitaOchandarena en pago de su legítima paterna, y remaniente del quinto que le fue legado, sa adjudica la casad©alto déla calle de San Rafael esquina á ’ i de la Amargura, situada en el propio pueblo de Guanajay,
*' ndi
Para los dias 3, 4 y 5 del corriente mes, se ha dispuesto el pago á. los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, iuválidos, viudas y pensionistas de Marina, correspondiente al mes de Junio próximo pasado, lo que sa avisa ó ios partícipes para que ocur-i'an por sí ó por sus apoderados al percibo ds sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 2 d* Julio de 1851.—Rodríguez.
26 de Febrero del corriente y manifestándose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el i empeño de ellas, se pone en conocimiento del público ; por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas,
litar órden de San Fernando, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería y de gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción ¿ye
tasada en 11142$, por lo* f de su tasación, 15$ mas deduciéndose del precio, los 200$ que reconoce fia finca, abonando el exceso ue resultare entre las especie» adjudicadas y sus derechos: 'A otro D. Simon Ochsndarena por su Ujítíma, se adjudica por la» dos terceras partes de su avalúo y 15$ ma9 el negro criollo José, tasado en 250$ y la ®«su de la calle Real esquina á la de San Fernando en el propip pueblo, «uva tasación asciende á 4,116$, de la cual sa daduetran 100$ que reconoce 4 censo, entregáudos®le la finca libr® de toda hipoteca y gravámen qu© no tea expresado, abosando asimismo si aparece alguno, el exe-so á los demas heredero*. Da. Josefa Sanchsz, madre y curadora de sms menores hijo» habidos en au matrimonio, nombrados Da. Merced Josefa y Da. María Monserrate y Da. Emilia Emsteria, D. Fernando, Da. María de la Concepción y Doña Francisca Luciana 0®handarena y Sanchez, á nombre de estos se adjudica la casa d# la calle de la Amargura en el misino puebl®, tasada ©n 2,124$ 5 rs. y la nueva situada cu Puéblo-
tado y 400 todos los años.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- | dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para los remates siguientes.—Cuatro solares en Maiianao tasados eu 1,620$.—El terreno que resulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la Siguagua, haciendo frente á la villa del Mar, tasados á 200$ cada caballería, v un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra situado en el partido de Managua, tasado en 1,067$ 1 reai: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente, para el remate del chino Juan José tasado en 150$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para continuar el remate de un potrero titulado la Artillería chiquita, gituado en el partido del Calvario, compuesto de tre3 caballerías de tierra,* tasado en 3,280$, sin perjuicio de oir proposiciones para su arrendamiento. El que quiera, hacer postura concurra á la escribanía á instruirse de la respectiva tasación.	R 2—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto en lo* autos testamentarios de D, Jos© Y«ra, que por tres números de la Gaceta se haga saber rl público, que el dia 15 del corriente se ha señalado para que de 9 á 11 de la mañana en la3 puertas del juzgado, se efectúe el remate dei sitio ingenio San Francisco del Jagüey, compuesto de 40 caballerías de tierra prapias para toda clase de cultivos, de .ellas cerca de 20 desmontadas y las otras abundantes en made ras de construcción, palma» y árboles frutales, dos pozos, casas de molienda y calderas, dos de vivienda mueva y vieja y de-mas útiles de ingenio, tasado en 34,102$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R 2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de 1a testamentaría del Pbro. Dr. \). Luis Pórtela, está manda lo se auuucie en tres números dsla Gaceta la proposición qu® hacen las legajarías mayores de adjudicarse los bienea quedados al fallecimiento del citado Dr. Pórtela, consistentes en una casa situada intramu ros, en la calle del feo!, al núm. 47, tasada en 7287$ 4 rs., otra en el pueblo de Puentes-Grandes, tasada en 3240$ 2 rs., dos estancias en el partido de Puentes-Grandes, compuestas de 2 caballerías detienvi, tasadas en 9114$, 4 negros, muebles y alhajas tasados en 162 rs., por el pr©cio íntegro de su tasación de dueidos sus legítimos gravámenes, reconociendo en la» estancias ®1 haber de loados menores que satisfarán en uno de los tres casos d® la ley, con su interes de un 8 por 100 anual, y si no
uevo ®n 2,276, cuya adjudicación verifica por los dos tsreios del avalúo y 10$ mas, rebajándose los 100$ qu® reconoce cada «na, c®n r«serva d® percibir lo que resultare faltar de la legíf fuere bastante el precio de lasestancias parala aseguración del
tima de estos. Y cuyas proposieioaes se manda publicar, para si hay quien quiera mejorarlas lo vsrífique dentro d©l término do 5. * dia por conducto del escribano actuario.	R—*
Por auto del dia 2 del corriente proveido por el Sr. Juez delegado dej Juzgado general de bienes de difunto» de la jurisdic
haber de los memore» después de deducir las cargas legítimas, se asegurará también en la casa de las Puentes, y que ia» cuotas pupilaresde uno de los menores ae abonarán proporcional-mente por mesadas á su guardador: para que el que quiera r~e-jorarla lo verifique en el término de 9 dias después del último
lo genei^. „—----------..JU.n _ r
cion de Cárdena® Ldo. D. Blas du-Bouchet y por ante D. Cár- anuncio.	R 3—I
los Acosta y Espou, se ha señalado nuevamente el raártes 15 i F»r disposición del Excmo. Señor Capitán general, con la dal corriente mei de Julio, pan. el remata que debe celebrarse «onsulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra r por ante 1). Loren-' *	* '	...	-- zo de Larrazábal, se remata el dia 8 del corriente á la hora de
. IÍW»P
ds los bienes quedados ál fallecimiento del ultramarino D. Manuel-Caso, consistentes en 1£ caballería de tierra y ,20 cordeles mas, ubicadas en el partido de Guamutas y lugar denominado ias Laguna», con una casa anexa de tablas y tejamanil, colgadizos de teja común, un armatoste y mostrador para tienda de víveres, ca«a de maíz, caballeriza, cocina, gallinero, palomar y un pozo, avaluado todo eu 3,200$, deducido el impuesto á censo que caiga el terreno; cuyo remate estuvo anunciado para el dial.0 del actual y no llegó a verificarse por falta de licitado-res; y habiéndose dispuestoá la vez que vuelvan anunciarse al público por tres números de la Gaceta, á fin de que los que quieran haeer proposiciones ocurran el dia señalado á la hora y en el lugar de costumbre.	R—
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
6.	c Por decreto del Sr. Alcalde l.° que Jo notificó 1). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 3 de Setiembre dé 842, en la» diligencia» promovidas por D. Antonio Ecbavarría, á nombre y como apoderado de I). Félix Mancho contra D. Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entrediche á varios esclavos de la propiedad del referido Hernández.
7.	® Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notifi *.ó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público eu 23 de Noviembre do 842, en las diligencias que ha promovido D. Félix Muijcho contra I). Man«el Hernández en cobro do pesos, se mandó anotar entredicho a una negra nombrada Rosario, ganga, de la propiedad de dicho Hernundez.
8.	° Por decreto del Excmo. fer. Capitán general que lo notificó 1). Antonio María Muñoz por el Sr1 escribano de guerra en 29 de Muyo de 846, en les autos criminales seguido» contra el voluntario de caballería Manuel Hernández, por atribuírsele falta» al capitán de Govea, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Hernández.
9.	® Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo nctifieú I). Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 3 de Octubre d® 816, en los seguidos por D. Manuel Hernández contra la Exorna, fera. Da. Concepción de Peñalver en cobro de peso», se aprobó la información de insolvencia ministrada por el citado Hernández y se ie mandó anotar entredicho á sus bienes, para que no los pueda vender ni gravaren mane-
alguna. Guanabacoa y Junio 26 de 1851.—Anleo. C—3 A consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. José Montalvo y Castillo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo, Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo da Larrazábal, qué por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen 4 lo» acreedores de dicho Sr. Montalvo, para una junta geni ral que se ha de celebrar ante S. Sría. Illma. el dia 18 del mes actual á las once de la mañana, con prevención de qu« asistan al acto personalmente ó por medio de poder bastante que exhibirán, si ya no lo hubiesen hecho en los autos.	* C—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante L>. Gabriel de Salinas, en la testamentaría del Ldo. 1). Joaquín de Orúe y de las Casas, está mandado se cite por este órdeu en tre* números con-sueutivoB á todos loa acreedores d«l referido Orúe y de las Casas, pui a la junta que ha de tener efeeto en el juagado el dia 8 del corriente á las i l de la mañana.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia del intestado do 1). Juan Cabral, está mandado qu# por tre# números consecutivos de la Gaceta se publique haberse declarado intestado el fallecimiento del precitado i.). Juan Cabral, y por sus herederos á loa que conforme 4 derocho deban serlo, y que al efecto ae convoque al que se cre-y ere con derecho 4 los bienes que ha dejado, para que ocurra á deducirlo dentro de quinto dia.	C—3
DE OFICIO
Por auto proveido por el fer. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante I). José Joaquin Leal, á consecuencia de los autos formados sobre averiguar quien ó quienes sean los autores del lobo de un caballo color dorado, como de 6 coaitas de alzada, castrado, cerrado y colituerto, de la propiedad del soldado voluntario D. José González, dejándole en so lugar un potro color rosillo, dorado, Como de 30 in“ses y como de 6 cuar-
costumbre en la puerta dé la auditoria de guerra calle de San j i„s de «liada, entero y guserro, mostrenco, cuyo hecho tovo lu Ignacio num. 6f portales d® la i laza de Cristina, ua cafetal ¡ ^ar en el sitio habitación del citado González, en el partido de titulado Purísima Concepción, ubicado en el hato de Bainoa, | Govea; está mandado se convoque á la, persona« que puedan compuesto de o| caballerías de tierra, tasado con sus fábri-; dar razón de quien 6 quienes fueron los autores del hurto y en cas, siembras, arboladas, coreas aguadas, animales, 6 tsclu- ¡ donde se encuentra dicho caballo, así como también á quien vos y demas adyacencias en .1,103$ 3 rs.: si hay qu en quie- corresponda dicho potro rosillo; k fin de que dentro de 8 dias ra hacerle postura ocurra «I día designado o ames i la escri- j ocurran al juzgado por conducto del actuario á manifestarlo, huma de guerra a instruirse.  	R 3—I	!	q . q
CONVOCATORIAS,
Por auto proveido por el fer. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por an-
Por auto proveido por ei Sr. Alcalde mayor interino Don i le 1). José Joaquin Leal, á consecuencia de los autos crimina Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, les formados por hurto de plátanos y heridas inferidas al negre está mandado se convoque á I). Joaquin Costales, para qué en ; Gregorio, congo de la dotación del cafetal Sta. Teresa, esta
i um ocu . U,U„. <11 u.ja.,	r«	cart* de edicto cito, Humo y emplazo al qnore-
,,	,	.	•	.	. J , ¡ «o libre José Man, Perez, vBcmo del partido d# Candelaria, de
se presente a deducirlo en el perentorio términe de e8Utur, r^uiar, trabado, color de su clase, algo achinado,
quince días contados desde la fecha do este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se tutregará al que las solicita según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada eu 13 de Marzo de 46. Habana 2 de Julio de 1851.
Par E. del aeñor director.—Stidel
frente, pelo, nariz y boca da su clase, poblado de barba y como de 25 á 28 ano. de edad, vieta pautalon de dril y camisa de lienzo blanca, ignorándole i a naturalidad, para que en el término de 2 dias contsdos desde el última anuncio, se presente eu la cárcel de eete puebloá descargarse de laeulpa qoe le resalta eu la causa criminn! que ee aigue en este juzgado en a-, veriguacion del autor ó autorea del hurto de uu eaballe á Don
Guaaabaeoa, con la eenaulta del asesor titular, y por ante el! el término de 9 diits después del último anuncio, ss presente en mandudo que por este órden se convoque ú las persona« que Lde. D. Joaquin Lescsao, áconsecuencia de los autoa testa- ¡ el juzgndo por conducto del actuario con objeto de practicar puedan dar razón de quien 6 quienes fueron los autores del he-mentarios da D. Juan Nuñaz, está mandado que por trea núme- j cierta diligencia de justicia.	C—-	i cbo, pora que dentro de 8 din» «acurran k manifestarlo por conreada la Gaeeta oficial, sa publique la preposición de adjudi- Habiéndose presentado anteel Sr. Alcalde mayor segundo duelo del aciuaiio.	C *___O
cion que hace la viuda albacea Da. Francisca Castro rea la si-1 V de ini el preseute eecribsno, D. Francisco Camacho v Rodri- A consecuencia del espediente promovido por D. Ciborio
Sálente:—Sa adjudica todos lo» bienes consistentes en qn sitio gue» natural y vecino de Wejay, viudo, mayor de edad y ha- Rodríguez denunciando fraude de alcabala an la venta de ou e dot caballereada titira, con su* fábricas y demas anexida-íeeudado, manifestando que truta de enagenar ciertos bienes, y potrero becha por Du. Josefa Rodríguez ft |). Rafael Bello, rede», situado en al partido de Peñalver, y punto qu< nominan la ! qus no puede otorgar escritura da vento por hallarse vario» en-, ta dispuesto por el 8r. intendente ue F.jér uto, con consulta’ del Zarza; un negro Cirios, da nación, otro Francisce eriollo,! tredicho» contyá personado su propio nombre y apellido, ha dis Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I >• M..,cel::.o de A bu, que uaa inalaticaLáaara, uaa yunta da toro», 4 vaca» con aaacrias,[poeatuqua por trea húmero« consecutivos ee, coavoque á los i a se cite á D. Andrea i*ia» y CurtalU, leg >t¡mo eonsorte ríe Ds. 4 tm ñeros, * caballos, 2 yeguas, una da estas con su eria,2 mu-1 terciado», para que en dicho término ee prasauteu ai juzgado a Narciso Rodrigo#», para que «n al término lita», 27 sardos, 20 gallinas, lü carneros, un carretón de medio ¡ deducir al derecho de que ae crean asistidos, apercibidos da que del último «nuncio,oei u«o, uu machete, un par d« espuela», una silla descontar usada, i transcurrida la dilación se declarará á su periuicio lo que hu- i se de lo que le «oncie
al mnnum ría	¡n o	,1	-____ 1,—	1 izn-«. 1------------ !!____ ’	. _	•	1	\ V	1 ■	~
ile b ° diadeepues
os de aue del último ©aunpío,ocurraá lu escribaoía del actuario á mstruir-
.	,	-	.	--------.-------r—ucr7r} —	------o que hu- ¡se de !p que le ©unciera» y emitir su respuesta; eu el concepto
y ©1 menaje de caaa, por la ©anudad de	qu« ®on los dos hiere lugar, y para que llegue k noticia-de lodos se pone 4 con- de qué si no lo verificase se h btliUrá 4 la «iluda Da. Narcisa,
tercies d© su tasaciony 100$ mas, los cuales enterará del modo I tinuaeion las interdicciones:	para que etorgue poder y represente lo qu© ie convenga.
d* P®r contení© déla part© de gananciales qu© 1©; Por decreto del Excwo. Sr. Capitán general, que lo notificó	O *—3V
siguiente: i
• o----- - — ------ -	- -- - t--------.•7.7 .-------oi6uu.u»„ —-	vuumut. u«* m y*» iw «« gauanoiuies qu» i», 1 w uccr»iu uei ja.xo»*u. or. ^apnan g©n©rai, que io nounco
Ramón Molesten» yuna yegua © D. Domingo Dublé, cierto y | correspondan1/del remanente d©l quinto con que 1* agració ©u1D. Lorenxo de Larrazábal, escribano de guerra en 12 d© fe©tiete Aconsecuencia del expediente promovido por D. Libori-ssgur» d* qu* si sai lo hiciere «e 1« «dauaistwáreet» j cuta- «»pose,** r«baj*r»u loagravám*»es qussufr* b!sitio; •nt«r»rá bre ti« 840, s* mandó «ootar entredicho alo» hiena» ele D. Fr»n-' ” J-:- ' -	■	■	'	-
-'Rodriguez jdBouncisod» frsatk de alcabela sn lave
de un