*am
■Si
y arruinado de las dos, estrella lunar entre los solieres, de 9 &• ¿os, de6¿ cuartas de alzada, hierro en la tabla derecha con la Jf ura Ot y de paso, que se encontró en poder de D. Francisco Marrero, se manda convocar por tres números de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á dicho caballo, para que dentro de 3.° dia ocurran á deducirlo. C	*—O
EDICTOS.
° JOSE GUTIERREZ DE LA CONCHA, IR1GOYEN
Mazon y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso <te la órden de Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, déla Real y militar de S. Fernando y de ¡a americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de la legión de honor de Fruncía, sondecorado can la cruz de cuarta date, dos de tercera y dos de segunda par juicio contradictorio déla expresada Real y Militar árdan de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cámara de S M ron tjer-ricio. Gobernador y Capitán Gerseral de la isla de Cuba, Presidente de sus Re tes Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado déla Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia ge-
nerul de Correos, postas y estafetas Sfc- 8fc. 8fC-
F°r eEla	carta de edicto cito, llamo y emplazo al ne-
fro ubre Francisco Martínez, natural de la Habana, soltero, de 9 años de edad, de oficio tabaquero, á fin de que dentro de nueve dias se presente personalmente en la cárcel pública en calidad de preso, 6 descargarse déla culpa que le resulta en la causa seguida contra él por portación de un cuchillo de punta, a-percibido de las penas de la ley. Habana Diciembre 5 de 1851.— Concha.—Por mandado de S. E: por el fcJr. Escribano mayor de fuerra, Antonio María Muñoz.	E—O 3
D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto tje esta sie/npre^ide/tsima ciudad de la Habana y su juris-
Por esta mi 1 * carta de edicto y pregón, cito, llamo y era-plazoA D. Miguel Valdes (á) Mascante, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heri-da Zí • Manuel Herrera, cierto y seguro de que se le administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana Diciembre 3 de 1851.—Espiuo-!La* .Por mandado de S. Sría. y por indisposición de D. Gabriel Kainirez: Gabriel de Salinas.—Es copia.—De Salinas. E *_O
lor de la legitimé correspondiente á la menor Da. María de las Nieves Matilde, obligándose al abono de la usura pupila» de un G por 100 anual- D. Francisco y D Joaquín se ad¡ uoican por el precio de su tasación la casa calle de Cuba núm. 1¿, tasada en 9,033$ 2\ rs.,reconociendo en dicha finca los capitales que la gravan y sujetas depa ar su rédito á su cumplimiento, dándose asimismo por satisfecho de los 97$ rs. que faltan seguí su tasación, que deducidos los gravámenes para llenar sus ha beres, cuya cesión hacen en pro comuna Da. María de los Dolores y su legítimo consorte D. Ram^n Ramírez, se adjudican la casa núm. 48 de la calle de Acosja, tasada en 3,349$ 3¿ rs., libre de todo gravámen, y los 89(1$ 6^ rs. que le faltan para completar el monto de su legítima, se le satisfará por los demas herederos mayores en la forma siguiente, entregándosele 204$ que han recibido á su satisfacción y 683$ 6j rs. que se le resta, se Ies abonarán a razón de 34$ mensuales por los hermanos mayores. D, Nicolás Fuertes se adjudica la cusa núm. 113 calle del Palomar, por la cantidad de 4,240$ y J rs. que le comprenden de legítimo haber: pues aunque de la tasación de dicha casa aparece un sobrante de 941$ I|, ha pareeido á todos los herederos alta la tasación y l a toman por la misma suma que se adquirió. Asimismo se adjudican Da. María de la Encarnación y Da. María de los Angeles por el íntegro precio de su ta sacfcn, los ’i uebles y una docena de cucharas, tasado todo en 82$: para que si hay quien quiera mejor dichas adjudicaaiones, ocurra á verificarlo dentro de 5. ° dia ante el escribano actuario.	R—-
Alcaidía ordinaria de primera elección de la Habana,— E»i decreto de este dia proveído ante mí por el Sr. Alcalde de primera elección, se ha señalado el dia 13 del eorriente á las once de la mañana, para que en las puertas del juzgado tenga e-fecto el remate de una casa de alto y bajo situad en la calle de Manrique núm. 169, retasadaen 7,691$. Y para su publicación por medio déla Gaceta oficial libro la presente. Habana 9 de Diciembre de 1851—Ursulo Dobal.	R—*
En las diligencias promovidas por Juana Je Dios Solano
ÍD. Juan de Vargas, curador de Ramón Solano para que se Ies abilite para la enagenacion de una casa, ha dispuesto el Señor Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncíe en tres números de la Gaceta, que tratándose de asegurar la cantidad de 965$ correspondientes al menor Alejandió Solano, ofrecen asegurarla en finca idónea, dándole el 15 por 100 anual de usura pupilar: para que si hay quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro de 5.° dia después del último anuncio.	R—*
DE OFICIO.
En la causa seguida de oficio sobre conato de robo ai Señor Conde de Santa María de Loreto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ® interino D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D.
rj A y —rw~~ \-----------uauiiaa. & —i Bernardo del Junco, se anuncie al público haberse señalado el
uon Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino de dia 9 del corriente para el remate del moreno Severino Montiel, es a ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.	tasado en 500$, á la hera v en el parage de costumbre. R 2—O
ror esta mi 1. carta de edicto y pregón, cito, llamo y em- En los autos promovidos prr por el Ercmo. Sr. Marques de plazo al negro ubre José Claro Gamarra, para que dentro de 9 San Felipe y Santiago, contraía viuda y herederos de D. José pontados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel Joaquín Ramos sobre ps., que cursan en el juzgado de la Alcal-publica de esta capital á mi disposición á descargarse de ln cul- día mayor 2. y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha
Auditoría de guerra del Ejército é isla de	Igno-
rándose el paradero de l). Ramón María Aizpúrua, ^.-ue tuv0 un Colegio de niños y últimamente se egercita en trat v ¿abacos v relojes, cítesele por medio de la Gaceta oficial de e ciudad, para que comparezca después del tercer anuncio, á e & derecho con D. Antonio Sánchez y Navarro, apercibido etí* s*1 defecto de lo que haya lugar. Habana 9 de Diciembre de 1 wl.— Cruz.	C—*
DE OFICIO
Por disposición del Sr. Alcalde mayor5. ° y por ante don José María de Entralgo, en virtud de comunicación del Sr. Gobernador de Matanzas, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar la procedencia del negro Agapito de la Cruz, hijo de Pedro é Isabel del mismo apellido, seconvocen á las personas que puedan conocerle ó tengan derecho á él si fuere esclavo, para que en el término de 15 dias después del tercer a-nuncio, comparezcan en el juzgado á ser examinadas, presentando en el último caso el documento que acredite su dominio; y la filiación del referido Agapito es la siguiente: natural de Matunss, albañil y lanchero, como de 33 años, estatura regular, delgado, color prieto, bien parecido, lampiño, con bigotes, dientes cortados figura de punta en la encía superior y escaso de pasa.	C *—O
Por disposición del Sr. D. Vicente d* la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 4. ° y por ante D. José María de Entralgo, en los autos seguidos por D. José Vivanco y comparten contra los herederos de D. Pablo de Isla en cobro "de pesos, se manda intimar por tres números de la Gaceta á la sucesión de Da. Josefa Estrada, que dentro de 2.® dia después del último anuncio, cumpla con lo dispuesto en el au o proveído en 12 de Agosto de 185U, en la inteligencia que de no hacerlo en dicho término se procederá á la declaratoria que corresponda sin mas trámites ni dilaciones.	C *—O
sBSamainEBSBMssmm. ........................
3.	® Cuidar de que se observe con todo rigor cuanto se previene en el plan general de estudios y presente reglamento, corrigiendo inmediatamente las faltas que notaren, y dando parte al gobierno de aquellos abusos ácuyo remedio no alcance su autoridad.
4.	° Vigilarel exacto cumplimiento de las obligaciones de los decanos, catedráticos, dependientes y alumnos.
4.® No consentir bajo ningún pretexto, que los profesores dejen de asistir á cátedra, ni que las lecciones duren ménos tiempo que el señalado por los reglamentos,
6.° Visitar con frecuencia las cátedras durante las lecciones, no debiendo para este objeto señalar;...___,
diaui hacerse anunciar, sino presentarse inesperada sados por un huracau eu aquellas costas, refiere que á rainle' _	,	. pocas millas de la costa se ha encontrado flotando so-
7* Conceder para solo e 1 distrito universitario l>re la mar uu niño vivo como de edad de cuatro me-
—Testamento de la duquesa de Angulema.—El testamento de la augusta hija del desgraciado Luis XVI escrito por su mano propia, contiene un legado universal eu favor del Duque de Burdeos. Ha legado ade-mas mandas considerables para distribuir entre sus criados y los pobres de Francia. Conforme á los deseos de la difunta será enterrada al lado de su esposo ci duque de Angulema, y el rey Carlos X, en el convento de religiosos franciscanos de Goritz. Los duques de Burdeos acompañarán el convoy fúnebre que ha de salir de Frohsdorff, y después pasarán á Venencia, donde irá á unirséles el archiduque Maxiliano.
— Milagrosa salvación—Uu corresponsal de Far-mouth, Inglaterra, al dar cuenta de los desastres cau-
GACETA DE LA HABANA.
Jaénes 11 de Diciembre.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
pa que le resulta en los criminales.que se le siguen por heridas
Sraves al de igual clase Rafael Noba; apercibido en sn defecto e que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 3 de 1851.—Zambrana. —Por mandado de *3. Sría., Vicente Rodríguez Perez. E *—O
AUTOS.
Reai Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las dili gencias promovidas por D. Gabriel Goday, capitán del bergantín español Restaurador y sus consignatarios los señores Fon-tanills y Llanusa sobre reparar las averías sufridas por dicho buque, ha dictado el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza el autoque á la letra dice.—Habana9 de Diciembre de 1851.— Vistos: convóquese por tres números de los periódicos de esta ciudad licitadore3 para las reparaciones del bergantín Restaurador,cuyas proposiciones se harán por pliegos cerrados que se abrirán el sábado 13 del corriente á las ocho de la mañana, adjudicándose la obra á quien mejores proposiciones haga y poniéndose de manifiesto el avalúo en la escribanía para la instrucción de los interesados. El Real Tribunal de Comercio así lo mandó y firmó doy fé.—Morales.—Picabia.—Riera.-—Fernando de Castro.—Habana 9 de Diciembre de 1851.—Fernando de Castro -	A__2
Por autode3 del corriente proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de esta ciudad, con consulta del Asesor titular y por ante mí, en la testamentaría de D. Fran eisco Perez Almeda, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se notifique á D. José Ensebio Valladares el auto cuyo tanor es como sigue. —Santiago y Setiembre 16 de 1851.—Vistos: para poner término á esta envejecida y desarreglada testamentaría, procédase inmediatamente por el tasador de costas á la liquidación de las causadas desde fojas 152 á la presente: declarándose que las causadas por el escrito de fojas 153, el de la 160, 194,205,208 y 233, son de cargo del anterior curador i>. José Valladares, quien para las promociones procedentes contenidas en algunas de dichas instancias, pudo y debió reducir sus estensas representaciones y por esta razón se abonará por la masa la cuarta parte de las costas que montaren aquellos escritos, quien por la propia razón solo abonará la mitad de los demás que no se han mencionado hasta el folio 256 inclusive: se declaran de cargo de la propia inasa todas las comprendidas del folio 257 al 302 inclusive y las originadas del 303 á la 320 inclusive, con eselusion del escrito foja9 309 y su actuación que se entenderá de cargo de la masa; y las otras de cuenta de Da. Pe-trona Almeda, entendiéndose las demas hasta el presente folio á cargo también de los bienes, con eselusion de las nuevas vistas que serán de cargo de los interesados que las hayan ocasionado sin causa bastante para ello: declarándose asimismo y para que en su caso lo teng • presente el contador partidor que las ocasionadas eu la Supeiioridad por la ya referida Üa. Petrona Perez Almeda y las que se ocasionaron en este juzgado para hacer efectivo el pago de aquellas, cubiertas unas y otras con los bienes de esta testamentaría, son de cargo de la expresada Da. Petrona, bajándose su total importancia del haber que le corresponda en divisoria, y evacuada la tasación y visada por el a-sesor titular, dése cuenta para señalar dia para un aoto do con currencin, 6 fin de que en él se acuerde el modo mus fácil de solventar la importancia de la referida tasación, y que allanado ese paso puedan entregarse los autos al contador partidor nombrado por el testador para que forme la de su cargo.—Derechos de vista y asesoría 24 rs.—Perez Gómez.—Ldo. Delgado de O-ramas.—Br. Ramón de Ortega.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente cumpliendo con lo mandado. Santiago y Diciembre 4 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	A 3—0
INSOLVENTES
En el cuaderno incidente á los autos que D. Francisco Ardoy siguió en cobro de pesos á D. Francisco Julio Collazo, promovido en tercería por D. Antonio Fernandez Estenoz, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto de esta villa, con consulta del asesor titular, se haga publicidad de las providencias que dicen.—San Antonio Junio 5 do 1851.—Vistos: administrando justicia, definitivamente se declara que en fuerza de los convenios y compromisos que celebró D. José Vicente Capote en losauto3 del concurso del deudor D. Francisco Julio Collazo, á los cuales sujetó el pago de su crédito constante de la escritura testimoniada á fojas 58, le es de preferente derecho D. Antonio Fernán lez Estenoz, quien como cesionario de Don Francisco Pmar por la suma de 5,360$ 3£ rs., según ln escritura de 4 de Mayo de 1841, otorgada en la capital ante el Br. D. Bernardo del Junco, debe pagarse con antelación á I). Francisco Ardoy igualmente cesionario del expresado Capote, por otra escritura formada en 3 de Junio de 1812 ante D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano también de la Capital. Notifiquese esta determinación luego que quede ejecutoriada al rematador del cafetal Juventud D. Francisco Bounet, toda la vez que ul tiempo de aprobarse la subasta se sujetó á lo que se resolviera en este proceso, la contenta del crédito de Ardoy que ofreció como parte del precio de aquella finca. Y finalmente se declara que las costas deben satisfacerse en la forma ordinaria entre los dos acreedores y el deudor común.—Juan de la Torre y Gutiérrez.—Dr. José Mateo Quintero.— Antonio de Porto.—San Antonio 22 de Noviembre de 1851.—Vistos: con lo que aparece de la anterior certificación del escribano actuario, se declara consentido, no apelado y pasado en autoridad de cosas juzgadas, el definitivo de 5 de Junio último fojas 118, el que se publicará con este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital según se solicita en el escrito de la 119.— DelaTorres y Gutiérrez.—Dr. Quintero.—Antonio de Porto.—
Y con el fin expresado libro la presente. San Amonio Noviem bre25de 1851 —Amonio dePorto.	A *—I
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Sierra contra Da. Josefa de la Paz Valdes en cobro de sueldos y de un depósit» de 20 onzas de oro, se ha dispuesto y mandado publicar en la Gaceta oficial el auto siguiente.—Habana C de Diciembre de 1851.—Vistos: de conformidad con lo opinado por el Sr. Consultor, cítese y convó-quese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de es ta ciudad é Da. María Francisca del Pilar y Borges, á las menores hijas de D. Eusebio Pinelo y á D. Juan Roig y Vidal, ó ¿ sus legitimas representaciones, paraqwa en el término de diez diaa ocurran á la escribanía del Real Tribunal de Comercio, para que instruidas de la certificación de hipotecas estendida á fojas 138, que se les pondrá de manifiesto, expongan por diligencia firmada si están satisfechos de sus respectivos créditos hipotecarios que aparecen de dicha certificación ó lo que tengan por conveniente; con apercibí miento de la declaratoriaque corresponda en su perjuicio si no comparecieren en el término prefijado, el cual correrá desde ta última publicación, dando cuenta el actuario con las resultas certificadas. El Real Tribunal de Comercio así lo mandó y firmó en este dia doy fé.—Morales.—Picabia.—Riera.—Fernando de Castro. Habana 6 de Diciembre de 1851.—Fernando de Castro.	A *—I
señalado el mártes 9 del corriente á la hora de costumbre, para el remate de los negros Agustín gangá, Silvestre y Cristóbal lu-cumíes, tasado el 1.® en 300$, el 2. ® en otros 300 y Cristóbal en 150; y se anuncia al público para quecompareza la persona que auiera hacerles proposición.	__ R 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del incidente á los promovidos por D. José Perez Flores contra D. Nicolás Morales en cobro de peso«, formado por üa. Ménica Morales sobre tercena, está inundado se anuncie en tres números de la ©aceta la proposición que se hace de los dos tercios de su retasación y 20 ps. mas, por un sitio compuesto de 7 caballerías 2 cordeles de tierra, situado en el partido de Bahía-Honda, retasado en 755$ 5 rs. en esta forma: el Real derecho do alcabala de contado y el resto en dos años de por mitad; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de dicho término.	R 2—O
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para continuar el remate de la contrata de surcir la ropa del hospital Militar de San Ambrosio. R—.
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de esta ciudad, el del pueblo de Alacranes, San Antón o Abad, Santa María del Rosario, Bejucal, Mariel y Guanbjay, teniendo este la proposición de 200$ al contado, el del puerto de Cárdenas 860$, el de Alquízar de 100$ el de la Güira de Melena 100$. Nueva-Bermeja 144$, Ja-ruco 163, Guamutas 136, Sautiago de las Vegas 105, Güines 700, Madruga 112$: Todos al contado: el que quiera mejorarlas posturas comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda.	R *—O
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Intendente de E-jército, con consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se eitan á los acreedores del concurso del Sr. Intendente de Ejército honorario D. José de Orama que no asistieron á la Junta, para que ocurran á la escribanía del Juzgado á instruirse del acuerdo tenido, para que en el término de cinco dias contados desde el último a?¿uncio, para que si no estuvieren conformes los manifiesten y pongan I03 reparos quo tengan por conveniente apercibidos de que pasado dicho término se impartirá la aprobación del acuerdo.	C. —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate de un cafetal titulado La Manuela, situado en el partido de Quívican; compuesto de 10 caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, árboles,negros y demas útiles en 16,845$ 2 rs.: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. *	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Nómiua de los individuos de este pueblo que han contribuido con dos rea lea para la Espada y Sable de Houor que se hatt^dé’ftfrccor á los dignísimos Generales que se hallan al frente del Ejército y Escuadra eu esta Isla Excmos. Sres. D.José Gutiérrez de la Concha y D. José María Buatillo.
Ps. Rs.
Sras. Doña María de Jesus Meza........... 2
“ Doña Joaquina González.................... 2
“ Doña Tomasa de Torres..................... 2
“ Doña Margarita Martínez................... 2
“ Doña Epifauia Santos.-,............... 2
“ Doña Isabel Abren......................... 2
“ Doña María de la Concepción Godoy......	2
“ Doña Francisca Muñoz...................... 2
Doña Concepción Arrastía.................. 2
44 Doña Merced Valdes.. .................... 2
“ Doña Cándida Perez____«................... 2
“ Doña Rosa Nuñez........................... 2
“ Doña María de la Paz Valdes............... 2
Doña Rita Borrego..................... -	2
	jTi up unido oes por un bienio.	.Rendimiento de un año que estuviera, en administración	
	Pesos.	Pesos, reales.	
		208.733	7
Regla		16.350	8.479	
		1J5	5
Santa María del Rosario			746	
Guanabacoa		24-000	13.452	2j
Pinar del Rio		4.600	2.306	
Jar uc o		i. 600	1.500	
San Cristóbal		1.500	1.206 1.329	JJ
San José de las Lajas		1.500	1.109	
Batabanó				2.745	1.322	
		274	n
Madruga						897	
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
INSOLVENTES.
Consecuente álos autos seguidos por Da. María de la Luz Rodríguez Feo contia D.José del Castillo y D. Plácido Nuñez en cobro de peso3 y continuados hoy con D. José de Jesús Nuñez sobre lo mismo, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cu tillas, Alcalde mayor 5. ® y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un tejar ubicado á inmediaciones del pueblo del Cano, tasado en 4,486$ 2£ rs., el cual tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 12 del corriente á la hora de costumbre, anunciándose en tres números de la Gaceta para la mayor I concurrencia de Imitadores.	R 3—I
REMATES.
Para el remate del potrero Sacramento, compuesto de seis caballerías de tierra, ubicado en el partido de Batabanó, tasado en 5.181$ 2 re., está señalado el dia 19 del que cursa de diez & doce de eu mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, situado i en la calle de Acular núm. 62 y por ante el Br. 1). Felipe For-nari.	R—~
Por disposición del Srr. Alcalde mayor 5.° D. Juau Pedro de Espinosa y Cutillasy por ante l>. Joaquin Trujillo,áconsecuencia del incidente al’íntestado de l). Joeé María Perez de Ur-ria. formado para la venta de unos solares, está mandado se a-
C0NV0CAT0RIAS.
Tribunal superior territorial de Cuentos de la isla de Cuba.—Secretaria.—En el expediente formado para el examen de la cuenta de Propios del Mariel, de la responsabilidad de I). Francisco Leoncio Bermudez, correspondiente al año de 1849, habiéndose dado cuenta á la Sala contenciosa de este Tribunal, falló en la celebrada el 29 de Noviembre próximo pasado lo que sigue.
„Con presencia de lo actuado, del dictámen fiscal, censura del Sr. Contador de examen y del informe del Sr. Ministro ge-fe de la 3. - sección, la Sala futía.
1.	° Absolviendo del pago de la multa impuesta al Mayordomo; pero dejando en su fuerza el fallo del reformado Tribu- / nal, fecha de 9 de Junio ultimo á fojas 22; y con arreglo al cual. I confesado como está por la Junta Municipal en su oficio de 5 de Setiembre próximo pasado á fojas 25 que no comunicó la órden al Mayordomo para la deducción del 4 por 100, es responsable del pago de la citada multa, como causante de ia fulla cometida según lo precavió en su fallo citado el reformado tribunal; y deberá poner su importeen Arcas Reales en término de 3.° dia.
2.	° Que se comunique órden ni Mayordomo por conducto del Teniente gobernador, para que en término de 15 días se entreguen los 86$ 4 rs. que corresponden á la Reai Hacienda par el4 por 100 de io recaudado en el año de la cuenta.
3.	° Que se prevenga á la Junta Municipal por conducto del citado Teniente gobernador,que la diferencia entre los 86$
4 rs. citados y los 4J7$ 2 rs. á que ascienden los descubiertos de años anteiiores por dicho 4 por 100, que son 350$ 6 rs., los exija de quienes corresponda, poniéndolos en Arcas Reales, dando aviso de quedaren ejecutarlo y cuenta cada 15 dias de los pagos que se vayan verificando.
4.	o Que la cuenta queda en buspenso para su aprobación y absolución de responsabilidad, con arreglo al párrafo 2.° del art. 44 de la Ordenanza de 29 de Mayo próximo passdo, ínterin no sejustifique el cumplimiento de las tres prevenciones anteriores.
5.	° Que «e cumpla este fallo con arreglo al art. 45 de la citada Ordenanza y efectos que expresa el 56 de la misma, tomándose razón por el Sr. Fiscal.—P. V. Argüelles.—Nestosa.— Manuel González Larrinaga, secretario.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza y por disposición del Sr. Presidente de este Tribunal se manda publicar en la Gaceta ofieial de esta ciudad en ires números consecutivos. Habana y Diciembre 5 de 1851.—Leandro García y Gragitena.
A consecuencia de los autos testamentarios del Sr. D.JJosé
Srtaa. Dona María de Regla Acosta
“ Dona Tomasa Acosta..............
“ Dona Merced Acosta..............
“ Doña María de los Dolores Acosta,
“ Doña Teresa Acosta..............
“ Dona Francisca Cruz.............
“ Doña Andrea Gort...................— •	2
“ Doña Josefa Gort........................... 2
“ Doña Luisa Gort............................ 2
“ Dona Clara de Abreu.......................  2
“ Dona Dolores Seguí......................... 2
“ Doüa Merced Blay........................... 2
“ Dona Tomasa Tarafa......................... 2
“ Doña Francisca Tarafa.....................  2
Sres. El capitán pedáneo D. Benito de Malvasia. 2
El Sr. cura párroco...................... 2
“ D. Manuel de Jesús Ballesteros..........
Ldo. D. Pedro de Torres...................
D. Jaime Bou..........................
D. Agustín Bou........................
D. Domingo Sotera.....................
D. Juan Roche..............-..........
D. Ramón Gonzalez.....................
D. Rafael Valdes....-.................
D. Pánfilo Mederos.... ..............
D. Trinidad Gonzalez..................
Sres. D. José Gort........................
D. Pablo Tamada_______________________
D. Antonio Gort.......................
D. Francisco Armendi------------------
D. Miguel Tarafa—... — - - ------—
D. José Miguel Tarafa-----------------
D. Joaquin Tarafa.....................
D. J. G. G....................-.......
D. Gregorio de la Cruz................ 2
Ldo. D. Rafael Ruiz—..........-.......
D. José Gutiérrez.....................
D. José Alejo Quiñones................
D. Gaviuo Hernandez...................
D. Carlos V. Gutiérrez................
D. Andrés Gutiérrez...................
D. Ramón Fernandez--------------------
D. Berpardo Martinez.........—----------
D. Félix de la Cruz...................
Tenieute pedáueo D. Ramón Alvarez.---------
D. Marcelino Alvarez..................
D. Dionisio Gonzalez..........-.......
D. José Plácido Martin y cuatro hijos.1
D. Pablo Banales......................
D. Ramón Martínez.....................
D. José Rodriguez Gonzalez............... 2
D. Leon Alfonso.......................... 2
D. Leandro Diaz Perdomo.................. 2
D. Juan Morejon.......................... 2
D. Cristóbal Gonzalez..
D. José Flores_________
D. Francisco Flores____
D. Francise» Sanchez —
D. Juan de Mata Fuentes D. Francisco Rodriguez.
D. Socorro Venereo.....
D. José Maria Venereo..
D. Francisco Prieto.---
I). Domingo Gonzalez...
D. Diego Ruiz___...----
D. Francisco Rodriguez................ 2
D. Mariano Venereo............
D. Juan Arencibia.............
D. Antonio Rodriguez y Alvarez ..
D. Bartolomé Gonzalez---------
D. Inès Arencibia.............
hasta 15 dias de licencia á los decanos, catedráticos y empleados, proveyendo lo conveniente para que la enseñanza y el servicio no quedeu interrumpidos, y dando cueuta al gobierno. A los dependientes que sean de nombramiento suyo podráu couceder licencia indefinida, pero sin sueldo siempre que esta pase de dos meses.
8.	° Dirigir con su informe, y no de otro modo, cuantas exposiciones eleven á la superioridad los de canos, profesores, empleados y alumnos; en la inteligencia de que el rector es la única persona de universidad que puede tener correspondencia oficial con el gobierno, y de que no se dará curso á ninguna solicitud que no se remita por su conducto, á no ser en queja contra él mismo.
9.	° Dirimir en virtud de su propia autoridad, las cuestiones que se susciten entre los catedráticos, valiéndose de medios prudentes y decorosos, á fin de que reine entre ellos la debida confraternidad, procurando mantener siempre la mas completa subordinación eu el establecimiento.
10.	Dar parle aj aubiornv, por lo rcooluCÍOU que
convenga, de cualquier profesor que falte al cumplí miento de sus obligaciones, instruyendo cobre ello ex pedjente gubernativo. Si la naturaleza de la f.dta fuere tal que necesitase uua pronta represión, podrán suspender al catedrático dando cueuta inmediatamente.
11.	Consultar sobre las dudas que suscite la inte ligencia de los varios artículos del Plan de estudios y del Reglamento, 6 sobre cualquiera disposición ó me jora que juzguen oportuno adoptar eu hiéndela Uni versidad.
12.	Remitir al gobierno, concluido que sea el curso académico, uu cuadro estadístico de la Universidad. A este cuadro acompañará una memoria en la que se exponga cuanto hubiere ocurrido en el establecimiento durante el curso, la conducta de los profesores, el mo do que hayan tenido de desempeñar las enseñanzas, los trabajos extraordinarios hechos por ellos, el apro vechamieuto de los alumuns, el resultado de los exámenes, la disciplina que se hubiere observado, las mejoras materiales de la escuela, sus necesidades y todo lo demas que juzguen oportuno poner en conocimiento dtl gobierno. Esta memoria anual se entenderá sin perjuicio de dar parte al gobierno, duranto el curso de cualquier hecho notable que ocurra y merezca ser puesto en conocimiento de la superioridad.
13.	Desempeñar todas las demas obligaciones que en ln parte literaria, administrativa y económica les señala el presente Reglamento.
Art. 13. El rector tendrá ademas la facultad de nombrar todos los empleados de la Universidad cuyo sueldo do llegue á 4000 rs.
Art. 14. El rector reunirá una vez cada semana los decanos y directores para enterarles de las órdenes del gobierno y consultar con ellos todo cnanto fuere relativo á la enseñanza, al órden de los estudios, á la disciplina escolástica y al modo de cubrir las atenciones de las facultades y demas establecimientos que le están confiados.
Art. 15. En ausencias y enfermedades del rector, hará sus veces uu vicerector que nombrará el gobierno.
Art. 16. Para el órden interior de la Universidad, formaráu los rectores uo reglamento particular que determine con claridad y precisión las obligaciones de decanos, directores, profesores y empleados, fundado eu las bases que el presente establece.
Este reglamento ee remitará al gobierno para su aprobación.
CAPITULO II.
Suma.
$ 22
nuncie al público que el dia 12 del corriente á la hora ¿ecos- María de Sotolongo se ha provehido por el Sr. alcalde mayor 4. ° lumbre y ea la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde inavor, el auto de l tenor siguiente.—Habana y Diciembre 4 de 1851.— se hade proceder al remate de 2j solares ubicados en el pueblo Vistos: de conformidad de partes y sin perjuicio de tercero se de Regla, al lado de loe almacenes de Depósito, en la ensenada aprueba cuaato ha lugar en derecho el acuerdoque expresa el del Barrero, tasados en 444$ 2re.; pediendoel que quiera hacer papel de fojas 2,858 condenandoá los interesados á pasar por proposiciones ocurrii á la escribanía del actuario á instruirse, su tenor en todo tiempo, publíquese este auto por medio de la
R—3	Gaceta oficial,y transcurrido que sean tres días después dtl úl-
Por auto proveído por el Sr. Magistrado déla Real Audien- timo anuncio sino hubiere oposicio.-. lléveseá puro y debido Pretorial, Juez general interino del juzgado de bienes de di- j electo lo
acordado; liquídense iascostas para que se satisfagan Ita de la masa; v sin peijuicio hágast sngun se solicita
fuñios y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en L lestamen- ] por cuenta ----¿
urtadel 8r. Ci*<Wo D.Oootre Antonio Mozo. e*té prevenido en la instancia foias 3,004 otorgándose elcompetente recibo por Me anuncie al público haber** señalado parala continuación del l administrador del monasterio de fcanta Clara-Trassieira.—Garsínate de las jo vas, alhajas de plata v oro y demás bienes que eriel de Salinas.—Y para su publicación libro la presente. Ha-quedaroo al Ul lee i miento del citado Sr. Canónigo, la mañana baña y Diciembre 6 de 1851.--Gabnel de Salinas, del 10 del corricnteSr demas dias subsecuentes hábiles que fue- Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. D. Juan I edro de rea necesario»; para que el que quiera hacer postura ocurra al Espinosa y Cutillas y por ante i). Felipe r ornan, se convoque local d* la mun» Real Audienciaála horade costumbre, donde por este medio a loe interesados á los censos que carga un sitio «* le pondrán de manifiesto las tasaciones.	R—3	<le labor de 2 caballerías de tierra situado en el partidodelCa-
Por auto proveído por el s.. Mealde tuavor 4.e D. Vicente labazar, pertenecientes al ingenio demolido San Francisco de de la Torrede IWn . per »me D. Gabneí da Salinas, á A sis, de la propiedad d» loa herederos de D. Melchorjsalazar, dei mteaiado de D. Francisco Fu	’ '' '	*	*	“ J_’
___________________i v au cepo- para que eu el término de 15 dias ocurran á la escribanía del
aa Da. María de la Oonceoeioa ríurlar. «e ha dispuesto ee pu- actuario á hacer los reclamos que tengan por conveniente res-hHque portr^a números Je la Gaceta elplaa de adjudicación poeto de la subdivisión de dichos censos, sobre cuyo particu-,u. de l»a bienes «e ha en toa hereden» de aquellos, en eeta lar tienen manifestada eu conformidad en las diligencias que se l»a M» tadela Encanta s>nv l>a Mana da los Ange- han promovido al intento; en concepto de que no verificándolo.
que de
fea, ee adjudicas la casa calle del Ob»po núm. 111. con dos ac- se pasará la boleta necesaria á la notaría del ramo para que se eenoriaa por an haber, tasada en 13,373$ 5J re., reconociendo en califiquen á las dos
ella loe gravámenes que report» y también loe 4.240$ 24 re., va-
caballeriaslos gravámenes que proporcio-nalméute carga y deben corresponderle.	C— •
Palacios y Noviembre II de 1851.—Benito de Malvasia.
Cuya suma de veinte y dos pesos quedan en mi poder como Tesorero de la Real Junta de Fomento.
Habana 15 de Noviembre de 1851,—Mariano Ro-selló.	| ^ ___
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
r OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.
Reglamento para la egecucion del plan de estudios decretado por S. M. en 28 de Agosto de 1850.
(Continúa.)
SECCION SEGUNDA.
Dtl. REGIMEN INTERIOR DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE INSTRUCCION PUBLICA.
TITULO I.
Del personal de los establecimientos. CAPITULO I.
De los rectores de las Universidades.
De los decanos.
Art. 17. Los decanos dirigeu sus facultades res-pectivasen lo relativo á la enseñanza y régimen interior de las mismas, con sujeción á los reglamentos y i las disposiciones del rector.
Art. 18. Cnidaráu por lo tanto de que se observe cou rigor el órden literario de los estudios; vigilarán sobre el exacto cumplimiento de las obligaciones de profesores y alumnos y su puutual asistencia á las cátedras, mantendráu eu estas la subordinación y compostura debidas; fijarán su atención en las máximas y doctrinas que se viertan durante las explicaciones; elevarán al rector las observaciones que crean conducentes para el mejoramiento de la enseñanza en lo material y científico, y pondrán cu su conocimiento las faltas y las infracciones del reglamento para que se corrijan, pudiemlo tomaren el acto las determinaciones que se estimen oportunas.
Art. 19. Lo» decanos, por su mayor trabajo recibirán 2,000 rs. de gratificación, y doble parte en la distribución de losderechos de exámen cuantío asistan á este acto.
Art. 20. Los mismos decanos tendrán bajo sus inmediatas órdenes á los bedeles, porteros y demas de pendientes destinados al servicio de sus respectivas facultades, en los términos que determine el reglamento interior de la escuela.
Art. 21. En ausencias y enfermedades dei decano hará sus veces el catedrático que designe el rector para este encargo.
CAPITULO III.
De los directores.
Al t. 22. Los directores de los Institutos y demas establecimientos de enseñanza son los gefes de sus res psetivas escuelas, con obligación de admiustrarlas conformo á los reglamentos y órdenes de la superioridad. Los nombrará el gobierno, y disfrutaráu del sueldo y emolumentos que para cada caso se señalen, pu-diendo ser ó uo catedráticos.
Art. 23. Corresponden á los directores, respecto del establecimiento puesto á su cargo, las mismas fa cultades y obligaciones que quedan designadas á los rectores respecto de las universidades en el art. 12; pero as licencias que dieren uo servirán mas que p¡.ra dentro de la proviucia.
Cuando los directores lo sean de instituto ó escuela agregada á la universidad, les coriesponden las facultades y obligaciones de los decanos.
Art. 24' Los directores de escuelas no agregadas á la Universidad podráu ausentarse por un mes cou permiso del rector del distrito, para licencia mas dilatada, 6 para venir á Madrid, necesitan estar autorizados por la superioridad.
En sus auseucias y enfermedades serán reempla-dos por un vice-director que al efecto se nombrará por el gobierno-
[Continuará]
Un periódico de Arkansas de fechj reciente anuncíala muerte del venerable anciano Mr. J. Julián de ( Visart, Conde de Bocaimé, acaecida últimamente en el Condado de Arkansas. El nombre de Visart no hubiera llamado la ateucion en aquel pais sino fuesen
unidos á él los tristes recuerdos del de Bocarmé. El difunto era padre del Conde de Bocarmé decapitado últimante en Bélgica por haber asesinado á su cuñado.
ees. Siu duda parece que el vestido le sostuvo sobre la superficie y cuando lo recojieron se hall iba dormido la inocente criatura y casi yerta de frió. No se halló á la vista ninguna clase de embarcación y se supone que se iria á pique cou toda su tripulaciou el buque donde navegaba este nuevo Moisés. El capitán quesalvó la criatura la ha llevado á au casa con intención de prohijarla, adoude acude un inmenso gentío á visitar el inocente náufrago.
Rigidez cadavérica.—Recientemente ha presentado M. Foncault uua memoria relativa á los estudios á que se ha entregado un distinguido fisiólogo, M. Brocon Seguard, tocante á la rigidez cadavérica. Hasta eutón-ces no había operado sino eu amúlales. La ejecución ¡capital del condenado Nion, le ba suministrado la ocasión de practicar sus experimentos en un cueipo humano que la justicia social, una vez satisfecha, había abaudouado á la ciencia. He aquí los pormenores.
El 18 de Juuio, á las ocho de la mañana fué decapitado un condenado á muerte, y su cuerpo, después de haber pasado bruscamente de la vida á la iusensi-LiliUad, f„é puesto á disposición de los auatómicos y fisiólogos para que liicíooou Jo ó uso quo mejor loa pareciese con utilidad de la ciencia. Al llegar el cadáver á. los anfiteatros de la escuela práctica, el cadáver conservaba aun casi una parte de su color natural, ese resto de vida orgánica acerca del cual el distinguido fisiólogo Brocon Seguard tan curiosos estudios ha hecho últimamente operando en animales ha vistu Bro-cou Seguard desaparecer la Irritabilidad muscular en los músculos afectados de la rigidez cadavérica los cuales perecían resucitar bajo la influencia de uua inyección sanguínea. A vista de aquel cadáver que acababa de morir aute sus propios ojos, pensó hacer un bien útil izando la triste necesidad que acababa de ar-reba;ar á la existencia el cuerpo de un hombre sano.
Durante todo el dia conservó el cuerpo de un modo muy manifiesto su irritabilidad muscular cuyas últimas señales seguidas cuidadosamente, fueron percibidas á las siete de la tarde. A medida que la irritabilidad se debilitaba, la rigidez cadavérica se pronunciaba mas enérgicamente, acabando por invadir todo el sistema muscular. Eutóuces fué cuando M. Brocon Seguard se propuso despertar por medio de una inyección sanguínea algunos de aquellos músculos que parecían enteramente paralizados.
La transfusión efectuada con la sangre de uu animal no parecía promete' un éxito bastante cierto, no era tampoco fácil ir á buscar á aquella hora sangre humana en los hospitales. Por otra parle, el hábil experimentador quería inyectar sangre fresca. Entonces resolvió suministrarla por si mismo, haciéndose practicar, unasaugriade media libra. Tan luego como se recibió la sangre en la paleta, se privó de la fibrina, se pasó por un paño, y fué introducida en la arteria radial del sugeto, algunos centímetros mas arriba del puño. A fin de facilitar la circulación en la mano solamente en que se quería despertar los músculos, se cuidó de abrir la vena correspondiente por la cual se vio bien pronto salir una sangre negra que cedía su lugar líquido inyectado, poco á poco pasó toda la media libra de sangre y cou tan buen resultado, que en la mano se estableció una circulación de todo punto comparable á la que se verifica en los vivos; conviene observar también, que sin embargo de haberse sacado aquella sangre de la vena del brazo del operador no penetraba en las ar terias del ajusticiado sino después de babor adquirido por medio de las manipulaciones al contacto del aire, el color rojo y las cantidades de la sangre arterial. Dicha sangro no solo hacia refluir fuera por los vasos venenosos la sangre negra dei cadáver, penetrando en las capilares, sino que continuando la inyección, para purgar completamente los tegi-dos de los líquidos preexistentes, se acabó hacieudo pasar la sangre inyectada de las arterias á las venas par las capilares, haciéndola también aparecer á su turno en el orificio abierto del tronco venoso. Así se debió juzgar que sucedía por la cantidad de liquido in yectado por una parte y recogido por la otra, pues el color rojo propio de la sangre inyectada desaparecía en el trayecto de tal manera, que el orificio venoso no cesaba de arrojar sangre negra. Dicha sangre fué recogida, agitada en el aire é inyectada de nuevo vá-rias veces, lo que proporciouó los medios de prolongar considerablemente el experimento.
Todos estos pormenores referidos por el autor, manifiestan hasta que punto so asemeja á la circulación de la sangre en los vivos, esta circulación artificial de sangre privada de fibrina en la mano de un cadáver. El resultado final lo ha probado muy bien, acedía hora después, aquella mano por uua especio de resurrección parcial, se volvia sensible y se agitaba á los reiterados choques do las descargas, de un aparato electro-magnético que ántes da la revivificación de los músculos por medio de la inyección sanguínea no producen ningún efecto. Sin embargo, puestos en descu-bierto'loJos los músculos de aquella mano, y excitados individualmente, no se mostraron igualmente irritables, lo que se debía probablemente á que la inyección sanguínea no los habia penetrado todos igualmente, sea á causa del obstáculo ofrecido por algún coagulo detenido en los vasos, sea á causa de los anastomosis que permitiau evitar á una parte de la sangre el circuito entero, y salir con demasiada prontitud fuera por un camino mas curto.
A pesar de estas diferencias, han parecido decisivos los resultados conseguidos. Tanto en el homhie como eu los animales, pueden los músculos invadidos de rigidez cadavérica extenderse y volverse irritables por medio de la influencia de la sangre. En los diez y nueve músculos de la mano, doce recobraron una vivísima irritabilidad, siéndola de tal manera tres de ellas particularmente, que bajo el influjo de una excitación mecánica, se contraían en toda su longitud. Despertada así esta irritabilidad áeso de las nueve de la noche se conservó hasta media noche en la mayor parte de los músculos, y persistía aun en el momento en que el experimentador ba debido retirarse de su laboratorio.
A las seis del dia siguiente, la muerte se hallaba definitivamente confirmada, no pudieudo lograise nada con nuevas iuyeccioues.	____
Puerta de Monserrate.—Importante para el público son las mejoras que se han practicado en esta puerta que es indudablemente una de las mas frecuentadas de la ciudad. Ademas de las aceras que se han construido entre el puente y el Paseo de Isabel II, se ha prolongado uua de estaB hasta el Teatro de Tacón es decir, atravesando la alameda, pero se ha hecho colocando los grandes adoquines de granito que la forman de modo queso hallen al nivel del terreno á fin do que puedan pasar por encima sin inconveniente los carruages. Eu la actualidad se están rellenando de piedra partida dura el espacio comprendido entre ambas aceras, lo que formará un piso sólido é igual.
—No siempre lo material es lo que llena.—He aquí un encabecimieuto cuya significación no es fácil comprender, pero que entenderán al momento los que se tomen el trabajo de leer el siguiente pasage. Dias pasados se hallaba una linda y discreta joven llamada Conchita en su casa rodeada de una verdadera cohorte de adorado es. Todos procuraban atraerse sus miradas y sonrisas del mejor modo que le era posible, pero Couchita que no es coqueta, no mira ni se sonrie sino cuando lo considera oportuno, lo que desespera á sus amautes. De estos, los mas favorecidos podían consi-
Se cree generalmente que esta desgracia ha precipita-Art. II. Los rectores son los gefes únicos y ex- jdo al sepulcro al infortunado anciano.
elusivos de sus respectivas Universidades, las cuales	(La Sematne de Nueva-Orleans.) .------------------------ habían logrado llecar bas
dirigen y administran bajo su responsabilidad, con su-	Marruecos—Una carta publicada en el Semaphore derarse dos que eran los 9ue haU'jD l0*™“°
gécion á los reglamentos y órdenes del gobierno. de Marsella fechada en Manotcosel 11 de Octubre úl- .ante temprano para ocupar los dos as-entos mmedia-g Art 12 Les corresponde por lo tanto:	timo anuncia que el Cónsul francés habia recibido la tos al que ella tema- Uno de ellos era un jóven de pe-
l.o Cumplir y hacer cumplir cuantas órdenes se órden para hacer embarcar á todos los franceses en ¡quena estatura, perode semblanteagradable y modea les comuniquen por el ministro y la dirección general atención á que una escuadra de su nación ibaá bombar- to; el otro un manee o egan e, uen o	,
de inTrüccion núbíica	dear inmediatamente la ciudad de Salé, á consecuen- extensión de la palabra, indicando en su modo de m.-
2. 0 Dicta/las disposiciones convenientes para el cía de haberse negado el Emperador marroquí á io- rar y en la af^ctMion^on qne habU^lo P^ec^0^“®
meVor réímen, disciplina y buen órden de los estable- demnizar las pérdidas sufridas á un buque mercante estaba de si mismo. Todas	-	r.i.imo
mejor regime uis j» j	! trance8) qu8 arrojado á la costa por un temporal, fué m aaifiestan una marcada predilección por el ultimo,
cimientos que están ásu cargo, así como para conse ¿uir la mayor perfección de la enseñanza
¡entregado al pillaje por los marroquíes.
las amigas de Conchita
________ _ dilección p'
mientras que se burlan despiadadamente de las cortas