
¡«feViSSAi
Mia
;..... lililí.
«B
d ocena en la Dominira. en o] rafe de Arrillaga. C&-|de venta varias piezas para platería como balanzones; várias Jle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni.calle del Kie.zas ae íugfnio, como clnrilicadoras, cachañeras y todos uten-Ohisno n n	• «.,	, . rvr» • „	, I sinos para el misino: también dicho dueño se hace cargo de to-
« »Dispo B. 5, esquina a la de los Oficios, umeosde- dos los trabajos de Ingenio relativo '	'	"	'
pósitos en la Ha	I nnniKnnrl/í'vli!. «¿ék«<n 'Tn mkÍÁn
Se venden con equidad vários muebles
de caoba, de Gasa y de hechuras modernas: en la caJlede San Nicolás número 25.
Ei calibeado especíñca para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del ür. Suarez, calle de Mercaderes.
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESO*
urrederasmuy reforzadas y vidrios ocha-
,	____- al ramo de calderería, res-
pondiendo de su trabajo. También sellará toda clase de fundición.	3
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108, fie hallan de venta 300 varas de emberjado de la mejor madera, compuesto de ICO paños de 3 varas cada, uno, con;el alto correspondiente, que después de reunir el raprito de'sn esquisito trabajo y solidez, como nó hay otro igual en su dasé, tiene el de poderse conducir adonde se quiera y colocar en col uninas de manipostería ó de madera, cuyo emberjiído se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos mese’s,' y'hoy se vende con uua tercera parte monos de su cos.to, por ausentarse su dueño-, se p uede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	3
Con varetas di
vados; se venden <■;. las cmi.roparías y joyeíias noñibrodta s°Tt 80 *??*<?	........
El. LKNTE,celiauo .-la. lVnna ¿kijuinü u la de Aauiur—I.A f“al »	,*•««« Jo« »'«seS,
CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y Ja de A-guiar. EL SOLITARIO, calle je ia Muralla esquina á la de Composteia-, y EL ADEREZO, «talle ¿el Obispo esquina á la de Aguiar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los, mismos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen v abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en oro y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, llores para la cabeza, gargantillas,eréticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para ambps sexos, y en botonaduras para camisa v chaleco.	2
COMPRAS.
Se solio ta una negra buena lavandera y
ira: calzada del Monte n.57, frente al Campo Militar.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que spq, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la pr el,llores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q ¿rímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pt iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos corno eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino , vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutierre/., González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería dé San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D.¡Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Gtianabacoa botica de D. Andrés Yaldes, callé Real. 29
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que se empez ó en París en 1841, ha seguido constantemente con la misma ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volóme-: nes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada tomito en español contenga las materias de dos en frnn-j ces.—El tomo l.Q correspondiente á los años de 1841 v 1842’ se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina, de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle del y Obispoen la Minerva, calle de la Muralla.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
CALLE DE MERCADERES NUM. l(i,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la
CHUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	8
A LOS SENQREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-nor-en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por lapuertadel Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
TERCIO-PELO.—Tan elegante y da tan-
to gusto es el que se ha recibido, que su imitacio alterna pon el de laclase mas superior, y no habrá familia ó persona que no tenga aplicación que darle, ya para chales, paletoes ó manteletas de señoras, como para trages ó vestidos de niños y hasta para chalecos de salones de baile, por su buen efecto y mejor gusto; para su venta se le ha señalado el precio de 1$ la vara: hay á mas 800 varas de dril mas moderno [para Alises, con el fondo blanco y la lista al hilo color azul y morado, tejido superior al ínfimo precio de rl. se. vara; idem mas común á real la vara, y otros muchos renglones de conocidas ventajas: en el DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle deí Obispo n. 29, entre las de la Habana y Aguiar.
¡¡¡Realización de ropa hecha.!!!
Teniendo que mudar este taller de sastrería para fabricar la casa, hemos hecho una rebaja en los precios de la ropa que solo durará seis dias: paletoes y chupas de holanda de cuartos, dril y tela-real de listas, puro hilo y á la moda á 3$. Idem alpaca negro y de colores, con forro de hilo á 3$. Chalecos de piqué blanco y de color á 14 rs. Idem dé raso negro español á 3$. id. de alpaca á2$. Miren (los periódicos de este mes) pantalones de dril ruso blanco y decolora 22 rs. uno- Idem de paño negro á 5$. CaEucas de paño á la última moda á 14$ una. Corbatas de raso y grós, cosa de gusto, á 7 rs. una; forros de catre de gante y rusia á 12 rs. se. uno; chupetines de lluvia de oro con botones de seda á 4$. Un surtido de medias medias de color de oían, listas menudas, 2^ y 3 rs. par: sastrería calle de Coinpostela entre la de la Muralla y contigua á la del Sol, n- G1, frente al sangrador Reyes Santiesteban.	2
Se vende un trapiche de bueyes, fuerte y
montado como para moler caña de cinta de 5 manjarri&s, con sus estrellas de hierro, sus gijos correspondientes, uno de respeto y con coronas de bronce, en piecio.equitativo: en la calle de O-Reilly n. 98daránrazon, ó en el ingenio Sta. Teresa, cuartón de Cajío, partido de la Güira de Melena.	2
GANGA—Por realizar un negocio se ven-
den realmente en 750$ libres de derechos para el vendedor, una negra cocinera, lavandera y planchadora, un negro muy exacto en su jornal de 4 rs. ftes. diarios, ambos sanos y sin tachas; calzada Real del Cerro, frente ú la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera, al n. ICO.
Por los últimos buques llegados de Buríleos y Havre .le Gracia se acallan ile reciliir los siguientes ar-icukie.—Champan gne de I. rt clase en botellas y median. Clnun-berling. 1,1. i,l. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Lallitte, mar-gaut, La Ros-a», Medoeli. Sauteme y llarsacli. Jarros «le Curazao «le l.ri « lase, Ídem anisete, idem crema de Noy«, en tarros de porcelano, idem de naranja, de Cassis, de menta, de frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Lenbach de la Roina, anisete «le Holanda, Cnraza««, de ¡«letn, Perfecto amor, Resol! «le Bolone, Risck Wasser «»n tarros «1«: porcelana y botellas,
ALdUlLERES.
Se solicita un excelente cocinero én al-
(fuiler: en la calle de Cuba n. 127. ‘	2
Se alquila un negrito joven, muy humilde y ágil parael servició de uija casa: en la calle de Aguir nú-mero 62.	-	-	2 •
Se alquila una mulata buena lavandera
y planchadora, cocinera de un ordinario y mas que principios de costura: calle.de Vives ó dé los Corrales n. 3.	.2
Se solicita alquilar una criada que sea
esclava y de buenas costumbres, para .cocinar y servir en la casa: calle de Coinpostela n. 122.	2
Se solicita alquilar un regular cocinero,
que sea esclavo: impondrán en la relojería de D. Francisco Jaques, calle défAguila extramuros.’	2
Se alquila una excelente negra, joven
muy racional, pa'ra el servicio y aseo" de toda una casa, y cuidar niños, y para cuanto quieran aplicarla, por que cose bien, llevando su hija.de.fi años, propia para entretener niños: calle de la Olimpia n.70, penúlffmacuadra par» la Muralla. 2
PERDIDAS.
Se ha extraviado un pagaré jirado por
Sr. I). Francisco P. Fernandez, del 1. ° de Setiembre «le este .«no, para el 31 de Octubre «leí mispio por 034$ 5rs. en favor de los Sres. Fernandez', Ruviera y Cp., y endosado por los Sre». Fugueté h»jo, paralo cual consta por este que todo negoció efectuado con este documento seráímlo'y de ningún valor. Habana y Octubre 10 de 1851.—Por Fernandez Ruviera y Cp Antonio Casal,	8
El dia 21 del corriente de 3 á 4 de la tarde, han desaparecido «lela casa n. 79 de la calle del Teniente-Rey, un par de espuelas de calesero de plata, con la marca J. Martin; la persona que las entregue será gratificada: y se suplí ca ú los Síes, dueños de platerías las-retengan si se las fuesen á vender, dando aviso.	3
Se alquila un negro excelente calesero
de—•—s-	¥	’	• ü ’
Para Matanzas frag. ing. Cenderella, cap. Le Sueur, por D F. Alvarez.
En lastre.
Para Mobilagol. amer. Paraná, can. Gooding, por D. C. Tyng.
En lastre.
Para Naguabo y Puerto Rico berg. esp. María del Rosario, cap. Lopez por el Capitan.
De Arribada.
Para New-Orleans frag. esp. Numa, cap. Martorell, por D.
F. Alvarez.
En lastre.
EXTRACCION.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá àia tua y or brevedad la polüei a española MORENI-LLA forrada y claveteada en cobre al mundo de su capitan dr izar, adulile carga á flete como también pasageros, ¡os que teci-biran un esmerado trata. Impondrán sus eonsign iiarios.
R. MOKI.-?OIS Y CP.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del 30 de		Extrae-	Tota! gral
Enero al	aumento cion del		del año
de octubre	al dia 23.	«lia 24.	
783440|	29!»	840	784579J
144214J					144214,
217755»	85*	330Î	218177^
3345218		3220	3348438
40702			100	40802
1944			1914
4G444! 57414			4G444* 568* ¿
			
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta nmerieana LUISA SEARS su capitan Wriglit udmite carga á fleto, ¡m-pemdrá su consignatario ó en la calle del Obispo núm. 0.
D. C. TYNG.
PARA NEW-YORK.
Será despachada con ¡a brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fragata americana PÁQUE'IE ISLA DE CUBA, capitán Olmsted: udmite carga y pasegeros para qu enes tiene u-na hermosa cámara; informarán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
JUNTAME GOBIERNO DEL REI i. «OLElilü BE lüIRRBBlJRES
PRECIOS CORRIENTES.
maderas y materiales y muy ligera: algunos libros de medicina y cirugía, una caja de argaiias de plata, platina y «le goma, un espejo de cuerpo entero de medio, uso. una silla del carruage de poco uso, y algunos muebles que se darán con toda equidad; detodo darán razón en la calle de la Maloja casa número 101).
ESCLAVOS PRÓFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
taen el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-A polo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue "en la calle de A guiar n. 62 se lé’gratificará generosamente,-haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.	.
Ha fugado desde el 10 del presente mes
la negra Dolores, edad como de 27.años, de estatura jegular, delgada de cuerpo ojos encendidos, labios belfudos, con una, cicatriz en el cuello del lado izquierdo: lleva túnico azul de cuánticos, con pañuelo amarillo ai-cuello y un collar de mientas azules y blancas; al que la entregue.en la calle deSan-Ignacio n. 41, será generosamente gr-tificado.	3
En la noche del 15 fugó del vapor Haba
ñero, dónde lo había depositado su amo para conducirlo á Matanzas, el negro José Jesús, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ancha y el cuello lleno de cicatrices dé resultas de haberle dilatado varios tumores escrofulosos; es de mucha razón,pero habla.como si fuese torpe, .oficio cocinero, color achinado, es un poco sordo; había cerca de un año que estaba huido, y fué aprehendido en 13 del presenté mes,.trabajando en el muelle, en lo que parece se ocupa en la actualidad, y según noticias ha cambiado su nombre por el de Ricardo. La persona que lo entregue en esta ciudad al portero délos Sres. S. C. Burnham y Cp., ó en Matanzas en la calle de Contrerasn. 62, será gratificado con una onza de oro, y al que lo oculte será responsable á daños y perjuicios.	4
NOTICIAS SUELTAS,
La cofradía del Señor del Huerto y San
Benito de Palermo, celebran sus cultos en los dias 25 y 26 del corriente mes, en el primero gran salve y en el segundo fiesta solemne á la hora de costumbre, estando á cargo el panegírico del R. P. Fray Antonio Papiol; lo que se avisa á todos los cofrades de ambos sexos y demas fieles que gusten concurrir á la tercera orden de San Francisco.—El Mayordomo.
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con la p rontitud de dos minutos, las pone el sangrador Reyes Santiestéban por 1$ docena; aun que sea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería en la calle de Coinpostela entrando por la de la Muralla, á inano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.	5
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó tocia otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	20
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina ála de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	22
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y. Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los-usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú blico en su facultad, de cuyos diversos- ramos ha cultivado con espe cialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica dp San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle» de laladustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	13
Irene Alvarez de Villavicencio, partici-
pa al público quehoy obtiene su reprentaeion el Dr. D. Antonio A. Ecay, con exclusión de toda otra person *.
POIA»A U! LGCCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes <’e los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
ídem del Tren de Derosne..............
Quebrado sinferiores á floretes.......
Ideinbuépos á superiores. ............
Idem floretes.........................
Cucuruchos......................
GRANA........................... — k —
CERA blanca de la Habana........ 1()| á 10J
Jdem.de Puerto-Príncipe......... 9J á 10
idem amarilis................. 8 á 81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José López Roberts, y D. Antonio M. Martínez. De frutos, D. Vicente Galuzzo, y D. José Y. de íriarte.
Habana 18 de Octubie de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico

5*
VWM'&W'O


m oce 11 en lits
absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pástele carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se c acreditadas á precios sumamente módicos, se venden dulcería» la Diana v Brazo Fuer;.».
NOTA.___En los mismos establecimientos se acaba Je reci-
birde la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos \ se venden mi boteihts, llevando cada una nota que ex-prosa el pormenor «le todas las clases; también se expenderán en bañiles «le una, dos y « iueo arrobas por mayor y menor en pie-cios muy cómodos.	.. . - ,
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Sandalio de I gart.» una brillante laetut a «le relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escapo cronométrico o dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante do Londres J. K.í Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la segnridadDh* q«oen ningún otro establecimiento .se encuentra igualsurtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ingleses de oro y plata <fe varios fibru antes*en*(lit*di» de l.on dre.s. Igualmente leonuaas, llave* de oro, cronómetros de bu-que N c-Relojería jauto á la confitería del Brazo] Fuerte, calle O-Reilly* úvuh al núm L».
A los Sres, hacendados. En la calderería
de José Ikmúogx Mmvbahel simada * n la calzada del Monte, pasado el puente de t'Havcv **,	. se halla de venta un alam-
hto««* sfe ' aper Cíuh djt» hu ludo* o# maferíales kianyora-bfes. tiene de cabida ItipaLa I pipus^puede dar de solí sol dos 1; otro ídem median,' de baño Mana, puede desti-di&m. > cu os vario» chicos para botica	hallan
Entradas de buques.
De Amsterdamen 61 di*s berg. hoLNeptuaus, cap. De Bo-idem|er, ton. 120 con víveres á Drake Hermanos ycp.
De Barcelona én 48 dias ÍVag esp. Antonieta, cap. Sola, ton- 455 con frutos á Sama y cp. Pasag. 22.
De la Coruña en 34 dias berg. esp. Juanita, cap. Cusí, ton. 172con frutosáRiera y Hermano. Pasag. 77.
De Norfok en 15 dias corb, de los E. U. Cyang, su comandante Mr Paine.
De Bremen en 54 dia» berg. brem. George Delius, cap. Hciulrikspn, ton. 158 con mercancías al Capitán.
Salidas de buques.
berg. esp. Martin, icap. Escalza, por !). Í\1
Para,Veracrn-, de Santelices. g^A la» 6 qne
cap. H.scaiza, por laba por barlov. un berg.
EXPORTACION.
trouille, cap. Hombontel, por
CAMBIOS.
España..'..............
Londres á fifi días........ 11
Liverpool..............
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow	...........
Paris á 60 dias......
Havre.....................
Havre pagadero en Paris....
Marsella...................
Marsella pagadero en París.-
Burdeos....................
Burdeos! pagadero en París..
Amberes..................
Amberes pagadero en París..
New-York».,................
Boston.....................
Baltimore..................
Baltimore pagadero en N. York
Charleston »...............
Filadelfia...,.............
New-Orleans aplazo corto___par á 1
Bang or pagadero en Boston. — á — Wilmington pagadero en N-Y — á —
Onzas megicanas............— par
Pesos id. en la plaza...... — a —
Pesos idem á bordo.......». — á —
Pesos idem en depósito.....— á —
Pesos columnarios..........— á —
Descuento mercantil..._____— á —
AZUCARES.
medio y medio inferiora regular.....
Idem corrientes y bueno.............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á floretes.........
Idem corrientes y buenos............
3	á 7	5 por í 00 premio segun
		( plaza, fecha y caníid.
11	á 12 á — a —	por 100 premio.
—	á — á — á par á — á —	
—	á — á —	
—	á —	
—	á	por 100 descuerno»
1	á 2	Id.
—	á 1	por 100 descuento.
—	á 1	Id.
—	á —	
		á — á 2	por 100 descuento.
par	á 1	por 100 apremio.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español LOÍll 1 O su capitán I). E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un truio esmerado: impondrán sus consignatarios.
♦	NORIEGA OLMO V CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasa-geros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguaiarios.
_________ _ NURI EGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á fleté y también pasageros, los que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo salir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios-, .
J________ ______ALCISNELLES Y HERMANO.
ARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el jueves 24 del corriente el bergantín español MARTIN, cuyo aviso se dá á ios que han tomado pasa-ge á su bordo para que con do.s dias de anticipación se sirvan presentar sus pasaportes en la calle de gsan Ignacio número 116
cusa de
*	I). M. DE SANTELICES.
6 		á ....	8
— —»	á 		—
8 		á 		9
—		á	—
—		á 		—
....	á 		 á 		z
4	á 		jé
4 ....	á ....	
para Santander,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. I). José Oyarbide, admite un resto‘dé carga á flete y pasag. para los que tiene buena cámara: Lo despachan sus consignatario: lo.s Sres.
*	SOBRINOS DE l>. J. GOMEZ * CP. PARA SANTANDER.
Saldrán la mayor brevedad.el.n.erg.esp. MI LA G RO, suep. I). Pablo.de Larrirmga, admite carga á flete y pasag., los <ju recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatario ios »Sre.;-
*	SOBRINOS DE D. J GtHVIEZ V CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios de! mes entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, su capitán D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que tiene acreditado.
Impondrán sus consignatarios1.
*	___ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del presente Octubre la fragata española ES-] MERALDA su capitán L). Juan Antonio Iniesta; admite un te. to de carga á flete y pasageros los que disfrutarán de un esmerado trato y de las comodidades que brinda su espaciosa cámara: impondrá calle del Obispo número 10 su consignatario.
•	D. P E D R( > M A RT 1N E Z.
ALMüiá£íiii PUSUCA ¥ MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Mugí Arado Juez general de bienes de difuntos, se rematará el Sábado 25 ile corriente á las 11 de la mañana el establecimiento ue sombrerería coa todos sus enseres situada en la calle del Obispo esquina á la de Bernaza.
El lunes 27 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Juana do 25año8'de edad, lavandera planchadora y cocinera á uso de fóriu.
El sobado 25 del corriente a la hora de costumbre se rematará un quitrín casi nuevo con caballo y arreos en buen estado por cuerna tfe quien corresponda.
El mismo dia y llorase enlatará un negro nombrado Diego de 2¿ a 24 años de edad jornalero peón de abañil á uso de feria
Á*
Viiloido, Wardrop y cp. han trasladado
su escrito;iu de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor ajn opósiio pura enfarderar tabaco en rama, y se liaran á precio cómodo por mayor y menor. También cajas .ie juguetes muv baratas. Calle de la Amargura núm. 88.	*
Cilindros rtvivificadores para carbón a-
njtnal se acaba de recibir una punida y se venden aprecios módicos en i-asa de los tires. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipé, en cajas de ii »ja de lata de3£ libras cada una de la acreditada, fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
í : iiini i i m iii
Colección de los partes y otros documentos
publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la *nvisión «le la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de
venta en ei despacho de esta imprenta.
COMÍ ¿PUMAS
■i J i i’« «ON ife ROíiOERS
Habiéndose «sacado ios costos se hará una rebaja en lo» que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
8KHu EN FAJAS DE CLASE SUPr.RIOÍTPARA VE-las se vmnle cu la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sreg Sama v Henipi.no.	__________
Vio o legítimo de San Vicente en medias
pij as, y cuartos, se vniden cu la plaza de Armas casa núm. 3.
CAFEES.
Finos............................... )—	á	—
De primera calidad..................^ —	á	—
De segunda idem....................^	,
I)e tercera idem....................\	a	9
Triache corriente y bueno........... — á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para, el conumo.
Buques que tienan abierto su registro,
Para Cadiz berg.esp. Lola, cap. Casas , por D. J . Salazar. Par.i Nevv-Orleans frag, amer. Millaudon, cap. Butler por
Sotolongo Asenc io y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.	„
Bara New-York frag amer. Isla de Cuba, cap. Olmted, por Penascoy Hermano.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Me. Connell, por D. J. de los Reyes.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por D. M. de Santelices.
Para Amsterdam berg, harnb. Activo, cap. Hus, por D. H. Rottmann.
Para -NewYork berg. ing. Lily. cap. Owen, por D. H. Ca-
huzac.
Para la Coruna frag. esp. Hercalina,-cap. Ferrer, por No-riega Olmo y cp.__________
IMPORTACION.
----Del berg. esp. Joven Luis, del Havre consignado á Man-
goaga Ducatel y cp.
Al consignatario.—-13.000 losetas de barro, 40 (fe sardinas en aceite, -122 piezas encajes, 105 doc. chales de seda, 6,124 varas de muselinas lisas, 79 doc. pañuelos de estopilla.
A Drake Hermanos y cp.—63 doc. pañuelos de tafetán, 10,720 varas de muselinas.
A Balbiani Seeger y cp.—75.842 varas de muselinas 999 piezas indianas de algodón, 4.390 varas rengue de algodón, 768 doc. pañuelos de id, 60 id. mantas de id, 761 varas gró de seda, 481 varas tafetán de id, 973 id. id. tornasolado, 2 (fe botones de seda, 7.780 doc. piezas cintas de hiladillo.
A D. J. Capdevila.—2 (fe con efectos de moda y lencería.
A Laffite y cp.—140 doc. medias medias de algodón. 12.164 varas muselinas lisas, 150 zarazas de algodón, 95 doc. pañuelos de id, 622 varas de casimir.
A Morison DeConninky cp.—2 (fe de lencería, 6 id de champagne, 928 varas de merino.
A D. C. Mendoza.—200 medias medias de hilo, 100 id. de algodón, 58 piezas zarazas de id, 100 piezas cintas de raso 29 doc. pañuelos de algodón, 150 manteletas de tafetán, 3 (fe de monturas,2 id. con efectos» de modas y lienzos, 65 mantas id.
A Coterilla y Bustamante.—11 bultos con efectos de baratillo y prendería
A D. L. Milá y Hermano.—272 varas paño de seda.
A lJ. M. Picabia.—5 (fe con efectos de baratillo, 8 id. de perfumería, 4 id- Je montura.
A 1). J. R. Aqueche.—9 (fe de montura y talabartería.
A D J. W. Walker.—3 (fe de monturas.
A D. L. A. Kobbe y cp.—100 latas de sardinas en aceite.
A Fernandez Pozo y ep.—2 (fe de perfumería.
A Puente Inclan.—2 id. con efectos de modas y lencería.
A I). E. Gibson ycp.—1 casco de ferretería.
A D L. G. Barbón.—884 pañuelos de oían.
A D, M. Arrufat.—6 (fe con efectos de montura.
A D. C. W. Jammen.—520 varas raso de seda, 26 d ocenas pañuelos de id,20.067 varas muselinas lisas, 100 doc. pañuelos de algodón, 20 id. de gasa 350 id. me lias finas de algodón, 2.265 varas dril de hilo, 14 doc. pañuelos de id, 9 (fe de lencería y modas.
A D. J. Moller ycp.—2(fe con becerros charolados, 2 id. de sombrerería.
A Polo Bastarreche—560 cortes vestidos de algodón, 240 piezas muselinas lisas, 81 doc. pañuelos de algodón, 2.051 piezas cintas de raso.
A Zendegui.—4 (fe con lienzos y modas.
A Rebuelta Demestre y cp.— 9 latas de sardinas en aceite.
---De la gol. esp, Carísima, de Veracruz cons ignada á D. M.
de Santelices.
Al consignatario.—13.265$ mejicanos,25 loros vivos.
A D. J.Escauriza 1.152cueros al pelo.
A NoriegaOlmoy cp.
A D. Arrigunaga.—1 baúl con camisas de bretaña.
A Depósito,—Á D. J. de los Reyes.—6,<$ de libros impresos.
----Del berg. esp. Joven Francis co,|de Barcelona consignado á
Puig y Llopart.
Al consignatario,—4.000 ladrillos de barro, 271 resmas de papel blanco.
A D.	Sans.—546 id.
A Sama v Hermano.—86 (fe con frutas en latas, 12| pipas de aguardiente, 40 barriles de aceitunas, 10 id. de anchoas.
A D. J. Dotres.—369 resmas de papel blanco.
Al consignatario.—145 rollos de esparto, 10 sacos de cominos 8.320 arrobas de vino.
----Del berg. esp. Ana [a] Minerva, de Málaga consignado á
Sama y Hermano.
A Sama Hermanos.—60 pipas de vino, 200 barriles de ¡d, 6.000 botijas de aceite, 2.700 (fe de‘pasas, 300 id. de ciruelas, 300 id. de higos, 200 tambores de id, 801 barriles de uvas, 80 sacos de garbanzos.
A I). L. García.—110 paquetes listonen a de seda.
REGISTRO MARITIMO.
PARA SISAL
¡Saldrá á la mayor brevedad posible ía nueva goleta española BLáNC A admite un resto de carga a flete, y pasageros en su espaciosa cámara impondrá en ia eaile de los Oficios 11. 67.
i). CAYETANO KOIG.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente, por tener listo su cargamento de a-zúear, el nuevo y velero bergantín español SECUNDINA, su capitán Albixuri, y solo admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrá en la calle de la Lamparilla, número 91; su consignatario
JOSE R. PE AQUECHE.
PARA AMBERES D1RECTAMEN E.
Del 5 al 10 de^Nobietiibre, la velera y acreditada fragata española PERFECTA, [A rmim í en Lioids] su capitán Trevino; admite áflete moderado ei cómputo;.de 500 cajas de azúcar asi como tabaco en ruma y labrado: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL YCP.
PARA NEW-VOKK.
Saldrá el 28 del cor» ¡ente la nueva; y velera fragata americana PAQUETE JOHN BENSON .capitán West, forrada y claveteada én cobre, tiene parte ¿fesit« cargamento comprometido admite á flete el cómputo <íe 400 « cjas de azúcar y tabaco labrado y en rama, pudiendo alojar vários pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó s consignatarios.
DRAKE HERM ANOS Y CP.
PAPA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la hermosa y velera corbeta española PAQUETE HERCULTNA, y admite carga á flete asi como pasageros, en su nueva, elegante y ventilada cámara, á quien su capitán D. Francisco Ferrer, ofrece el trato esmerado que tiene acostumbrado, lo despachan sus consignatarios lo.s Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARa GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayar brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros, los que serán alojad« s con todo comodidad en bu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón I). Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GJJON saldrá afines del corriente mes de Octubre la nueva y sólida fragata esp*añola PAQUETE CASILDA,su cap. J.M. Alvá-rez.— Admite carga y pasageros para los referidos puertos proporcionando á estos las mejores comodidades y un esmerado trato por parte del capitán: Impondrán en la calle del Teñí te-Rey núm. 34
DON L. G. BARBON.

VAPORES.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento !i Mr. Goutie r que ha llegad« Havre en estos Dias,.lCsie ■ (lirados de Dans Ï v: nÍ<[ casa, por el inferno buque lu contiene muchos objeí *s «D
¡»li bido una frrnn adquisición en , lit fragata María que entró del es de los camiseros mas acre-x presúmeme-para cortar en esta .»s recibido una estensa factura que g mUo, entre ejlqs ricas telas para ca-
misas, puVs-de Era i.cin HÍrmpiehan venbido las mejores,tamien botonaduras para chaleco»'» de mucho gasto, bastones de capricho, cachuchas, g oríes gri. gos, ricos pañuelos de ofende color v blancos bordado », corfenim s <¡e moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían íer-tonmefes- y preparadas, riquísimas corbata* de gró v ra-o», g minies de J uhen de todos ^ colores, esquisitasjcamisaSk btudinjus,,.nj- dias medias de seda, hilo y algodón de colores y blancas y «»irainfinidad de renglones de gusto que verán las persona^ que nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la «nuda y enteramente á la perfección «l<* las telas más ricas sin rer caras, pase á la Imperial, se le tomara ju medida y ni aquí ni en Parts, ni en ningún país del mundo las hallará 11 i mas perfectas ni mas baratas.
Para A inheres frag, belga F Mormon DeOorimttk y ep.
11S8 cajas de azucar.
849 mill ares tabaoostorcidos. 5977 libs, de tabaco en ram a.. Par.a Marsel la berg. esp. Fort una
ep.
A. I

u
tuf'»*
786 cajas de azúcar.
Para Fümout li berg. esp. C 7 a guirrv
772 e»jâs-de azúcar.
Para Marsella berg. esp. Proi
560 ciqas de azúcar.
PARA CHAGRES.
Luhermosay muy velera fragata americana Paquefe «le vapor y correo délos Estados Unidos PH1LADELPHIA al mando de su cap km) el teniente de Marina de dichos Estados de 1500 toneladas de construcción'teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su sali-pa el 30 dél mismo. Admite, pasageros en 1 05 cámara á 80$ en fe 2	65$ y en la proa ú 45$ que se pagaran en la Habana haciendo
entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que, se pasará al Sr. comandante «ie estepuerlo; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rarna y labrado, poniéndose de acuerdo los
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consígnala rj*s los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COiYlP.
PARA NEW-YÓRK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo «lelos E. UnidosEMPÍRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Esfádot? J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas fes comodidades posibles para los pa#*geros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobro ei 28 del corriente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en secunda á 55$ y en la de proa 25$ qué se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaporte.«, tomando un recibo para su admisión pues 110 yerán admitidos abordo los que no estén comprendidos en ia lista que se pasará al Sr. comandante de eaíe puerto.
DRAKE HERMANOS YOOMP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos los domingos saldrá del Batabano «lespuea de fe llegada del tren de pasageros y llegará á Cien fuegos.
De Cienfuegos los lunes v llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la manaría y llegará á Cien - ! fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por fe noche y llegara I jueves.
cargador» s tendrán la bondad de anticipar la car-, que de primera clase forrado y claveteado en cobre admite car-jga uno ó dos dias antes de la salida, dejando las guias y coime 1-; gajá flete si se presenta como igualmente (pasageros, que serán» mientos en la casa consignataria para su remisión, cap. Millet,por Sama y cp. i bien tratados y alojados. Impondrán sus consignatarios	i Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mer-
M ATANZAS.—Entradas.
‘3.—Barca esp.*Carlota, Mendezonn, de'Santander.
SALIDAS,
Berg. esp. Paquete de Matanzas, Talleda, para Barcelona. Corb. esp. Hermosa de Trasmiera, Zuazo, para id.
Gol. araer. Aurelia, Hanssen, para Apalachicola.
cap. Sensat, pot Sama
*ap. Quandi, por i> J»
BUQUES A LA CARGA. £
seVenhk.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
Tapa ambkres.
Saldrá dentro de breves di:«.- el hermoso y velero bergantín j «I Batabano el ji; belga GUATEMALA PACKET, su capitán l)e Meire, es bu-j Los Sres. car
Vapor español Jejen
Capitán D. José Jiménez.
Saldrá de Batabano el Jueves 20 después de la llegada del tren y llegara á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para Trinidad.
Lo despachan los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP. PARA NEW-YÓRK
La herniosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHiO al mando de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Estados .1. T. Schenek, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas la.s comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre ei 28 del presente mes y verificará su salida el «lia 29 d< 1 mismo. Admite pasageros e,n la primera cámara á $ 70, en fe «segunda 55, y en la d<; proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados «ie sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendido.« en la lista que «se pasará al Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE, HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D, I). Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, sé aguarda en este puei-to del de New-York sobre el 29 deí presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la «segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesado.« de sus pasaportes y tomando un recibo para su ;idmisión pues 110 serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido'? en la lista que se pasará ul señor comandante, de este puerlo; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. .
Por el bergantín Español 3 de mayo se
han recibido tu última paitida de semillas de hortaliza de las mejores huerta de M aloró plaza de S. Francisco almacén de I), Diego Benitez n. 72.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra v varias partes de América.
Cuando en los n:«*s» s de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad quedaban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo alas personas que tuvferan la honda i de r robarlas en sus fincas, se obligaron los>.S^p*nalarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran ht fPfmdni siempre que correspondiesen sa fisfactpriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puertq no solo las que estos íSres. han encargado sjiio mayor número para su venta.
Lejos de 1 jamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex^ celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes clases de purgado tanto eri el azúcar el aborado en trenes de Jamaica como por los del vi cio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesio v los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3 y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen cutio otras mejoras, las del alambre espiral que. trajeron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la teja metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior do hierro fundido que tienen alguna«» presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medió del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos «le fuerza, según el cómputo ingles,coi» caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones de! modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—i). Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120..
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de los »Sres, Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas- calidades y varios precios, se encuentran «je venta en casa de los Sres. Mangoaga Dúdate Iv cp. Calle de »S. Ignacio número 100.	,
Lonas y lonetas de algodón á precios- SU
mámenle buratos en la calle del Obispo núm. 7
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
GRAN TEATRO DE TACON
La compañía dramática formada por los Sres. Argente y Ruiz, magnífica función que se verificará la noche del sábado después de una escogida obertura, se procederá inmediatamente 4 la representación «leí hermoso é interesante drama nuevo, dividido en cuatro actos, titula fe:
Nobleza obliga.
Terminando el espectáculo con la muy divertida pieza cómica , también nueva, denominada:
La taza e chocolate y los polvos anónimos.
NOTA.—Las localidades de la función y las dos referidas producciones se expenderán desde mañana 22, hasta el viernes 24 inclusive, en los puntos siguientes: confitería la Dominica, confitería fe Diana; y en el café de Taberna*. Elsábado, solo en el despacho de este Teatro.
A las siete.
ESCAURIZA.
El baile anunciado para el domingo 19 que no tuvo efecto á caí" fe! mal tiempo, se verificará el domino 26 del corriente y baj, mismo órden del anterior: el cual dará principio con el mievi, wals cubano dedicado al val ¡ente ejército de la Isla de Cuba por ía »Sta. I>. Luciana Saavedra.
NOTA.—¡8e suplica mny particularmente á las personas que deseen obtener papeletas de Sra. para este baile se sirvan dejar aviso en el citado local, pues sin este requisito no serán admitidas en dicho baile.
GRAN BAILE EN JESUS MARIA.
Tocando va.á su conclusión el altar de Nuestra Sra. del Carinen, y debiendo colocar la imagen tan luego que esté con-luida se hu determinado dar el último baile el domingo 26 en la «•spaciosa casa de la calle Real número 1‘‘0 en donde espera-mos ver reunidas las bellas y elegantes jóvenes que nos han favorecido en los anteriores,'contribuyendo á la realización de un acto tan piadoso.
Entrada de caballeros la de costumbre.	____
R. MORlSoN Y CP.
'oaderes esquina á la delaObrapía.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR M1 S-