plazo, 100.—Accione« del banco de San Fernande de á 200 realea, 15 á 101 por 100.
DINAMARCA.
Carcas de Hamburgo auuQciaban la renuncia eo
CIENFUEGOS.—Serenatm.—El libado último con motivo de serla víspera del santo de nuestro apre-eiado gefe el Sr. coro i el D, Pantaleon López Ayllon. se reunieron á invitación del profesor 9r. Soret, la mi
masa del ministerio danés, siendo la causa una dife-' yor parte de los 9res. que componen la orquesta do a-rencia de opinión relativamente á la cuestión de los ücionados y en unión de otros profesores, dieron un» ducados. El conde Motke, presidente del gabinete di- serenata á 9. S. que en aqusllos momentos se hallab. misionario, había sido encargado de formar uu nuevo indispuesto: circunstancia sensible que ignoraban lo» gabinete cuyo programa sera la unidad absoluta de la obsequiantes y que tan pronto como la supieron se re monarquía, esto es, colocar en el mismo pié los duca . tiraron, habiendo tocado únicamente dos piezas. S. dos de Schleswigh y Holstein que Dinamarca, tanto dirijioron euseguida á la casa del Sr. Alcalde raayoi bajo el punto de vista practico como admioistrativo. en donde ejecutaron algunas composiciones i hicieroi AUSTRIA.	|igual obsequio á otras personas visibles ds la pobla-
Noticias de Comorn decían que se habia experi- ¡c>°n. mentado allí el día 1? un violento terremoto. Las sa-	Comercio.—Desda si primero de Enero de 1845
elididas habian sido acompañadas de fuertes truenos. ^as,a 30 de Julio del coTÍenre «no, se han exportad' Todas las campanas de las iglesias se hicieron oir por Por «I puerto de Cieufuegos 8.412,0(53 arrobas de azú sí solas; apénas quedó una sola casa que no hubiese pa- car y 100,9884 bocoyes de miel de purga, en el órden decido. Cayó uo gran número de chimeneas y los mué- siguiente: bles y utensilios de las habitaciones fueron derribados y destruidos. Muchos eran los accidentes ocurridos, poro por fortuna nadie habia perecido que se supiese. Los haliitautes que habian abandonado sus moradas se 1845. habian establecido casi todos en los campos al aire 1846. libre.	r	1847.
ITALIA.	1843.
421 Monitore toscaoo del 27 publicaba un decreto 1849. autorizando al tesoro para contraer un empréstito de 1850. doce millones de francos con la casa de Bagosti é hi- 1851. jos de Liorna. Este empréstito debia ser garantizado por las minas de hierro de Elba.
El uuevo banco de los Estados Pontificios habia dado principio & sus operaciones el Io de Julio.
TURQUIA.
Noticias de Constantioopla del24 último decían que Cartel, aldea situada eu la costa asiática frente á la isla de tos Príncipes, habia sitio cóolpieUnieine destruida por el fuego. El Sultán habia enviado iumedia-
Eu 6 mases.
Azúcar. Arrobas.	Miel purga. Bocoyes.
362032	7983
636432	11960
1020864	157971
1233643	132304
1297243	165534
2620300	176544
1191544	18105
8412063	1009884
Loi buques de travesía entrados y salidos «n el mismo tiempo, fueron:
ENTRADOS.
procurase socorrer á los habitantes, y reconstruir la población.
Ahined-Vefil-Effendi, último comisario eu las provincias del Danubio, habia sido nombrado ministro en la corte de Teherán.
El conde Rechberg, primeramente embajador austrisco en Brasil, Suecia y eu la Dieta de Francfort, bahía sido nombrado internuncio en la Puerta.
En Rodas y Mskei continuaban los temblores de tierra.
FRANCIA.
El sábado leyó AI. de Aleiun á su comisión de informe sobre las peticiones. El número total de firmas, cruces y adhesiones hasta ei 30 de Juufo inclusive, ascienden á 1.123,625.
El presidente de la República habia salido de París con destino á Beauvais á fin de asistirá la inau-guiación de la estatua de Juana Hachette
La recepción hecha al Presidente en Beauvais habia sido muy favorable.
Eu el ferro-carril de Lyou habian tropezado dos trenes quo iban en sentido opuesto, resultando del choque de resultas del cual hahiau recibido contusiones varios pasageros.
AI. Fratisoni, Arzobispo de Turiu, habia catado últimamente eu Paris.
Anunciaba el Aloniteur que AI. Buffet babia regresado á Paris procedente de Londres, reasumiendo en seguida las funciones de Miuistro de Agricultura y comercio.
Se había impreso el informe de Al. de Tocquevi-lle sobre la revisiou de la constitución para uso de ios miembros de la comisión.
Correo del interior.
De los periódicos que hemos recibido del interior tomamos lo siguiente:
CUBA.—Con la mas pura satisfacción acabamos de saber do una mauera positiva que la Reina Nuestra SeQoia se ha dignado recompensar los importan-taiites servicios que tienecontraidos el Sr. Comandante general del Departamento D. Joaquín del Manzano concediéndole la Gran Cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católica; y semejante nueva estamos seguros será recibida con sin igual agrado no solo por todos los habitantes de esta capital sino también por los del Departamento.
Esa señalada muestra de distinción y aprecio de la Soberana de España, hácia nuestro apreciable Comandante general, llega justamente en los momentos en que S. E con el mismo celo y la misma actividad que en la península le Jiójusto renombre, persiguiendo á los enemigos del trono de Doña Isabel II, se halla aquí arrostrando toda clase de privaciones, despreciando los rigores de uo sol canicular, uo tnénns que esas frecuentes lluvias que tan funestos efectos producen en estos climas, en estos meses del año, ansioso de que tampoco aquí pueda aclimatarse la semilla de la rebelión que tau imprudente como criminalmente han querido hacerla fructificar ese puñado de ilusos, á quienes el desengaño ha llegado tan pronto como empezarou á poner en ejecución sus miserables proyectos.
Alcanzados, batidos ydispersos, apenas pisaron el territorio de! Departamento Oriental: los que han logrado evitar el acero de los leales, vagan por entre breü .s y montes inaccesibles, sin que les quedo mas recursos que el perecer en ellos de hambre y de miseria, ó implorar el perdón y la clemencia de esa Reina a quien tan altamente hau ofendido trocando la paz dichosa y el bienestar de estos pueblos, por los desórdenes y lamentables desgracias que son las conse cuencias de la guerra.
Felicitamos pues, sinceramente á nuestro Comandante General por la honrosa distinción que desde boy cubrirá el pecho de S. E. y esperamos qne los no monos ¡mportauntes servicios que p restará y está prestando á nuestra Reina en estas apartadas regiones lo elevarán á las priinoras dignidades del Estado.
Putrto-Principe.
El Fanal publica el siguiente artículo.
Pacificación del pais.—La aprehensión de D. Joaquín Agüero y Agüero con los cinco que le acompa Oaban ha dado completa cima á la pacificación del pais. Ni lo escabroso de los caminos, ni todos los rigores de la estación de las aguas eu que estamos, ha detenido el ardor de nuestras columnas que han caminado algu nos dias mas de veinte leguas por terrenos fangosos y cruzando ríos, de dia y de noche á pié y con esa alegría y sufrimiento que masque eu los de otras naciones del mundo sen prendas características de nuestros soldados. ?Qué obstáculo puede presentarse ante esa constancia, esa coufurmidad y esa fidelidad á toda prueba? Así es como nuestros mayores dieron térmiuo á sus cuasi fabulosos hechos, así es como conquistaron esta parte del mundo á la civilización y al comercio de todas las demás. Decimos esto, porque no ha mucho que ciertos periódicos de allende sostenidos por los famosos tenedores de bonos, animaban á tos piratas dicién-doles que nuestras tropas no podinn marchar por la aspereza de los montes, que se quedariau inutilizadas ante las dificultades de los camiuos, los rigores del clima y la falta de conocimientos del terreno; que so fatigaría inútilmente eu marchas y contramarchas sin obtener jamás resultados satisfactorios. Vivan pues en esa confianza y no hagan caso del eusayo porque acaban de pasar nuestros soldados y muy pronto es-perimentaruu el terrible desengaño.
El capitán del regimiento de Cantabria D. Carlos Comes, así como la fuerza de su mando merece de nuestra parte una mención por el éxito favorable de tus operaciones y la incausabie actividad que ha sabido desplegar eu el penuso servicio que felizmente ha desempeñado. Eu los campos ha dado el pais «na prueba evidente de su decisión, facilitando á las tropas cuantos recursos y noticias han estado á su alcalice; y el servicio de las cordilleras ha sido exactísimo. Las cartas que recibimos nos confirman esto mismo; como también nos hacen merecidos elogios de la rígida disciplina que hau observado nuestras tropas Por cuantos sitios han transitado. Así es como 6e obtienen resultados; así es como ha sido posible aprehender seis hombres fujitivos que jamás h«n descansado dos veces en un mismo punto y uo han salido tampoco de las asperezas de los montes. El Gobierno á su vez ha dado pruebas de su confianza, pues no ha desplegado el mas mínimo alarde militar dentro de esta población, y si no estamos mal iuforma-
	Nacionales.	Extranjeros
1845			 10	101
1846 			 12	146
1847 			 13	210
1848 				 21	174
1849 			 26	219
1850 ..		 18	209
1851			 12	208
Totales.		 114	1267
	SALIDOS.	
	Nacionales.	Extranjeros.
1845 			94
1846 			 11	141
1847 			 16	204
1348 			 13	168
1849 			 24	211
1850 			 21	213
1851			 12	201
Total..		 112	1232
iraairr ri—
«eBor Infante par« que «poyase su proposición 6 sea voto de csnsurn al gobierno por el modo como ba lle-
laa dos artistas coreográficas ds mas mérite que quedan actualmente, Isa cuales, no obstante L grande al-
vido i cabo el concordato; pero no bailándose presen- tura á que han llegado no han podido ni podrán hacer te el sefior ministro de Gracia y Justicia, difirió su ae-'olvidar 4 la celebridad cuya pérdidadeploran los eutu-ñoría hablar de este asunto en otra sesión.	siestas de las bellas artes.
CAMARADE DIPUTADOS.	Tem"okada dil Cerro.—Nuestra» bellas lectoras
La discusión sobre el arreglo de la deuda se inau- 9e estarán disponiendo ya para el lucido baile que deturó en el mismo dia 30 con dos importantes discur- he efectuarse el próximo lúoes eo la Sociedad de Tem-
Cárdenas.—Tenemos á la vista el primer numero del Boletiu Mercantil y nos parfes muy bisn. Contiene el proyecto de la publicación, los partes oficiales de la Gaceta, la parte mercantil, anuncios &c. En diebo número hallamos la noticia de uo naufragio, dice así:—, Eu ia noche del ■ omingo 26 de Julio naufragó en el cayo llamado la Cruz del Padre la fragata americana Mary Lowel, que cargada de duelas y tablas se dirigía de Portland á la Habana. No ha habido desgracia personal y el cargamento so trae á este puerto por medio de lanchas."
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
Con motivo de', fallecimiento de S. A. R. la señora duquesa Amalia Augusta de Leuchteuberg, tía del Rey de Baviera, ha tenido á bien la Reiua nuestra señora insudar que la corte se vista de luto durante seis dias, mitad rigoroso y mitad de alivio, debiendo principiar el sábado próximo 28 del corriente. MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Contabilidad.
La Reina (Q.D. G.), en conseceencia de su Real decreto de 10 de Alayo último, y con presencia de la ¡nstrucciou aprobada eo 20 del actual para que el pago de todas las obligaciones de las diferentes seccio-oes del presupuesto se ejecuto por las dependencias del Tesoro, se ha dignado mandar que eu todas las de este ministerio »e observe exactamente dicha instrucción en lo que coucierue a los ramos del mismo, debiendo tener presente ademas:
1.	° Que los depositarios de los ramos de Comercio Iustruccioii y Obras públicas haráu entrega en 30 de Junio de todas las cantidades que resulten existentes en sus cajas en el arqueo del mismo dia á los tesoreros de Hacienda pública ó depositarios respectivos, con arreglo á lo que se dispuso en la Real órden ds 8 de Euero del año último, con expresión de las cantidades que corresponden al presupuesto cerrado de 1850 y al corriente de 1851, y acompañando á la cuenta del Tesoro del mismo mes de Junio lascarías de pago que justifiquen dicha entrega.
2.	° Que las cantidades queeo las mismas depsn delicias de este ministerio se recauden desde 1. ° de Julio en adelaute, se entregarán inmediatamente á las do Hacienda en el tiempo y forma establecidos por la citada Real órden de 8 de Enero de 1850
3.	° Que desde el propio dia 1. ° de Julio cesará todo pago por las expresadas depositarías, y por consiguiente la rendición de las cuentas del Tesoro.
4.	- Que seguirán siendo interventores en los di' ferentes ramos de este ministerio los mismos emplea dos que lo son en la actualidad.
Y 5. ° Quo los documento* en cuya virtud se hayan de ordenarlos pagos, serán los mismos que en el dia se exigen.
De Real órden lo digo á V. S. para su cumplimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S muchos años. Aladrid 24 de Junio de 1351.—Fermín Arteta.— Sr......
A1INISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Subsecretaría■—Negociado 3. °
He dado cuenta á la Reiua de la comunicación de V. S. fecha 30 de Mayo último, en que participa á este ministerio que á consecuencia de las indagaciones practicadas, de acuerdo con el comandante de la guardia civil de esa provincia, porel cabo del mismo cuerpo Felipe Bsrjano y los dos guárdias Francisco Rueda y Simón Algueza, habian logrado estos tres últimos rescatar once mil reales que el recaudador de contribuciones de Villareal D. Ramón Casulá h.tbia perdido al conducirlos con otros caudales á la tesorería de la provincia; y que habiendo sido devuelta á su dueño aquella suma, el cabo y los guardias aprehensores no habian querido admitir 200 duros ni ninguna otra cantidad de las que Ies ofrecia y deseaban que aceptasen de él como prueba do gratitud por el rescato y devolución indicados; y enterada S. M. de un acto de tanto mérito y que realza sobremanera el celo, la actividad y ei desprendimiento laudable de que están dando muestras diarias los individuos de la Guardia ci vil, ha tenido á bien disponer se diga V. S.la complacencia y agrado con que S. AI. ha visto la conducta del comaudaute, cabo y guardias citados; que se les den las gracias en su Real nombre por conducto do V. S., y que se bagan públicos este hecho y la presente manifestación de S. AI. eu la Gaceta de Madrid para satisfacción de ios intoresados y del honroso cuerpo á que pertenece.
De Real órden lo cominico á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S.
muchos años. Aladrid 18 de Junio de 1851—Bertrán de Lis.—Sr. Gobernador de la provincia ds Castellón.
[E. P.]
CORTES.
SENADO.
En la sesión del 30de Junio quedó definitivamen-to aprobado por 62 bolas blancas contra 23 negras, el proyecto de ley sobre el arreglo de la deuda del Tesoro, con la modificación del artículo 7. ° eu los términos eu que la comisión lo redactó de nuevo.
También se procedió á la elección de los tres señores sanadores quo deben formar parte de la comii'on inspectora de la dirección de la deuda pública, saliendo nombrados los mismos que acaban de desempeñar
«is pronunciados por los señores Alón y Bravo Mu-illo. El primero manifestó su creencia de que esim-oosible proceder á arreglo-alguno miéntras no se suprima el déficit de 300 millones que aseguró S. S. e-tiate, reuniendo ti de los presupuestos con el del teso-o. En esta supresión cifró el orador la puniera y mas urgente necesidad de la hacienda española: pero aun 'rescindiendo de esta dificultad radie»I y entrando en d pensamiento del gobierno, el señor Alón desaprobó «s medios por aquel indicados para cubrir la obliga •ion que ba de contraerse, fijándose principalmente en a rebaja de los sueldos de los empleados públicos. Contestó el señor Bravo Al orillo á esta parte del discurso del señor Alón asegurando que el déficit de los presupuestos, no de 300 millones sino de 200, no debe ser obstáculo para esforzarse en satisfacer la otra obligación que pesa sobre el pais hace tantos años. Toda la dificultad del arreglo consiste, al decir S. S. en in-cloir su importe en loa presupuestos sin que resulte ningún déficit, y esta dificultad ia creia vencida el señor Bravo Murillo, quien defendió la reducción de pagas á los empleados como la consagración de un hecho ya de antemano consumado. Extensos y luminosos fueron los argumentos con que ambos oradores a-poyarou sus respectivas doctrinas, habiendo ocupado con ello todo el tiempo de dicha sesión
En la misma fué aprobada por unanimidad una proposición presentada por el señor Olózaga para que se colocasen en el salón de conferencias del Congreso los retratos de los antiguos Diputados Arguelles y el conde de Toreno.
El arreglo de la denda volvió á ser el tema de discusión en las sesiones sucesivas del Cougreso: habiendo dedicado á este asunto ei señor Seijas Lozano un discurso de grande extensión para demostrar por que no estaba conforme con los términos en que el gobierno propouia se llevase á cabo el arreglo. También tomaron una parte muy activa en el debate los señores Pidal y I lorente. este último como individuo de la comisión y en contra del señor Seijas.
El 5 debia continuar esta importante discusión, en que tomaría la palabra en contra el señor Bermu-dez da Castro.	[La Crónica.}
Madrid 21 de Junio.
Se ha recibido ia correspondencia de las islas Filipinas del presante mes por la vía del Istmo. Nada nuevo habia ocurrido en aquellos remotos paises después de la victoria de Joló.
El Gobernador Capitán general participa con fecha 22 de Abril último que la tranquilidad pública continúa sin alteración eu aquellas jalas.
Según la correspondencia recibida de Manila, el general marques de la Solana se hallaba ya felizmente restabecido de la indisposición que lo molestaba á su vuelta de Joló.
Las tropas que bebían concurrido á la expedición contra aquella isla habian regresado á la capital donde fueron recibidas con du éotutiasmo imponderable. Estas demostraciones voluntarias, expresión franca de la lealtad de aquellos habitantes y de la parte (jue tomaban en los triunfos de las armas de Castilla, merecen bien el reconocimiento de todo corazón español y la particular atención del Gobierno de S. Al.
—Él dia 17 llegó al puerto do Cádiz el hermoso vapor de guerra español Isabel la Católica, recientemente construido por cuenta do nuestro Gobierno en Inglaterra. Según dicen los diarios de aquella plaza, el aspecto de este hoque habia llamado agradablemente la aleación. El mismo dia 17 habia pasado al arsenal de la Carraca. Es de grandes dimensiones como que mide 1.555 toneladas y su máquina tiene la fuerza de 500 caballos.
porada del Cerro. Hai,án bien, pues según tenemos entendido hay mucho embullo, y concurrirá un gran número de jóvenes de ambos sexos, infatigables eu tratándose de satisfacer su aficiou al baile, que es su pie rer favorito. Hoy á Guanabacoa y mañana al Cerro. ¡Y dirán después que durante el verano escasean lo» diversiones en la Habana.
—Misas Cantadas.—Hoy domingo során celebradas en la capilla de San Agustin al Tránsito de Ntra. Sra. de 74 á 8; en Santa Catalina á Santo Domingo de Guzinan y en la Merced á su patrono, ambas á las 9; en Paula al Santísimo Sacramento patente: en Santa Clara dos, á la patrona de novena á las 64 y al gran Poder de Dios á las 74 y eu Santo Domingo al fuuda dor á Ias64.
—Guanabacoa.—El salón de las Ilusiones de la villa de este nombre abre hoy domingo por la noche sus puertas a nuestra juventud hermosa amiga del ino cente recreo de la danza, y es de esperarse un resul tado satisfactorio.
—Marianao.—En la poética glorieta del pueblo de este nombre se verifica b-y domingo por la uoche uno de los bailes de la temporada actual, baile que ofrecerá los mas interesantes alicientes á las bellas amigas de la flexible Terpsícore que la favorezcan.
—Circular.— El lunes próximo entra el jubileo circular en la iglesia del monasterio de Santa Teresa.
—Floris.—Son abundantes y hermosas lasque se cortan diariamente eu nuestros jardines iumediatos, para proveer los depósitos establecidos en algunas calles principales de esta ciudad, y que tanto favorecen nuestras hermosas entusiastas por las galas de nuestra siempre verde naturaleza.
Sociedad de Isabel II.—Ha sido verificada en esta sociedad la uoche del juéves próximo pasado la función dramática que anunciamos y para la cual reinaba el mas vivo entusiasmo entre los amigos de la declamación de la villa de Guanabacoa. Dicha función se compuso de uua excelente comedia en tres actes y la couocida pieza del joven D. José Agustin Alillan denominada La Alina de Oro, en Ir cual trabajaron con entusiasmo los apreciables aficionados de dicho iustituto. La concurrencia, como era de esperarse, fué numerosa, y aplaudió con entusiasmo á la única dama que figuró en las dos citadas producciones.
c^^^oarrüde! JdoiröT
'cifcorríeDte,^ ^jonvii
ds rena,ver	'	llevara à cabo rea cual torre
ffÄiÄ- Ae0‘"'2 ^5|-
_ .	■ _ j__Ldod ■..* W.4 iiiontiido un aparato centrifugo
para purgar azúcar oue trabaja de-' una de la tarde, cada vez que l.eg
uo uu hacendado á inspec—
'donarlo.	UBa elación de I». vene ja. que promete
Escurado e	numi del azúcar ruando las
nuevo aparato part la pg^r ^	„	, conücerl:
neMoufi*
en el
En 1. »brice de clavo,.^*.1^« Ur^ de la „.abana i la que I
reía» irgni
,IU, Vuiten"pueden juzgarlo por
nioinrom qoe vean^rje^u^o	púinern
^TJa^ D. D^o drGo^ia, calle de S. Ignacio n. 11«.
En el Depósito de la fábrica de el vos si*
luado en efLel"Pd:.o. vapore, de Matanzas ,e encuernan tudas clases de clavos existentes.
ECONOMICA-
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se halla
COMUNICADO.
CABO DE AÑO.
Mañana 4 del corriente lo es del fallecimiento de Sra. Da. Alaría Ignacia Espíritu de Martínez, cuyas relevantes virtudes, reconocidas por cuantos la conocieran, la sobrevivan, porque la memoria del justo nunca fallece.
Llóraula su esposo y sus numeroso* hijos, á quienes ha faltado 4! ser beuéfico que en todos inspiraba la moral pura del evaogelio y las costumbres de honor y decoro que la eran inherentes.
Su alma pura voló á la gloria deudo goza de la bienaventuranza que el Señor reserva á los buenos. Sus restos mortales descansan en paz en la tierra.
do venta lo siguiente:—
Bando, de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-J ulive del ramo de »anidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanal. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones, Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicia» rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba llena.
Reglamento de medicina y e¡-rujia.
Reglamento de medicamentos asecretos.
Reglamento de diezmo», ídem de propios y arbitrio». Idem de aprendió«»-ldem de minas.
Formularios pora mayordomos de iábricas.
Reglamento para el Juzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales ■ Reglamento de papel sellado Alcabalaorío de la lila.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxi.
Idem 25 de idem.
Ayer publicamos en nuestras columnas la comunicación pasada por al inteudeute del Real patrimonio señor Armendariz al Presidente del Consejo de Aliáis tros, noticiando que la Reina (Q. D. G ), convencida de la apremiante necesidad de aumentar el caudal de aguas de Madrid, é interesada vivamenteeu el bienestar de sus habitantes,,se suscribía por cuatro millones do reales que destiuaba para las obras necesarias fin de conseguir el grandioso y útil objeto de traer mayor cantidad de aguas á cala córte.
Este rasgo de nuestra amada Soberana no nos extraña ni nos sorprende en modo alguno pues que conocemos perfectamente cual alto rayan su amor á los pueblos y su regio desprendimiento.
Ya tenemos entro la Reina y el Ayuntamiento, cubierta la cuarta parte de la suma necesaria para surtir de buenas y ahundautes aguas á Madrid. No debe pues cabernos la meuor duda sobre que se llevará á tériniuo la obra que tan necesaria es á la salud, á la comodidad y al acrecentamiento de la población.
Idem~6 de idem.
Se dice que el señor OrJoñez, gobernador que ha ■ido de ¡a provincia de Valencia, pasa con el mismo cargo á la de Barcelona.
La comisiou de presupuestos se ha dividido ya en las secciones correspondientes á cada uno de lo* ministerios en ia forma que sigue:
Comisión general de presupuestos.
Presidente............ Sr.	Beitavides.
Vice-presideote....... Sr.	Llórente.
Secretario............ Sr.	Hurlado.
Vice-secretario....... Sr.	Carvajal,
Seecion de Hacienda.—Señores Llórente, Sánchez Ocaña [D.José], Nocedal (D. José), Canga Argüe-Hez, H irtado. Molida, 'Carvajal, Sánchez Ocañt (D. Alauuel), Morales Santistuhan, Casares, marques de Vivel, Díaz Agere, Alvaro, Perez Alos y Molano.
Sección de Estado—Señores González Bravo, Benavides, conde de Sannlé y Roncali.
Sección de Gracia y Justicia.—Señores Roncali, Pardo Alontenegro, Ferreira, Gómez luguaozo, marques de Gerona y González Serraoo.
Sección de Guerra—Señores marques de Vivel, Lasala [D. Alaauell, Carvajal, Buenaga, marques de San Isidro, Díaz Martin y González Bravo.
Seecion de Marina.—Señores marques de Perales, González Bravo, Llórente, Canga Argüellos y Vázquez Queipo.
Sección de Gobernación.—Sres. Benavides, Vázquez Queipo, Toledo, Alartinez Almagro, Balen, Vi-llaverde, González Serrano y Lasala (D. Alauuel).
Sección de Comercio, Instrucción y Obras publicas. —Señores Benavides, Arévalo, Perez Alos, Díaz M.r-tin, Canga Argüelles, Casares y Sanafó. [E. P.]
Con el mayor placer hemos visto auunciadoen la Gaceta de esta capital la creación de un Dispensario homeopático fundado y asistido por la filantropía de los doctores D. Juan José de Ilévia y D. Francisco Struch.
Tiempo hace que echábamos de ménog en la Habana un establecimiento que como este hiciese patente los prodigiosos efectos de la homeopatía, y destruyese las vulgares preocupaciones cou que se le ataca Allí concurrirá jSó^él remedio de sus dolencias, y asistido por dos facultativos ilustrados y prácticos que no llevan inas interes que el noble y santo del bieu de sus semejantes, palparan las ventajas de un sistema quo es el mas maravilloso secreto que la inteligencia del hambre ha arrancado ¿ la naturaleza eu el siglo fecunde que alcanzamos.
El Dispensario se ha inaugurado con dos curas de aquellas que son suficientes para patentizar su uti lidud, y elevar su crédito á la altura mas distinguida gloriosa. Fué la primera la de una señora que hacia mas de año y medio que era víctima de crueles padecimientos del estómago y de las partes sexuales, y la segunda de una niña de D. José Salinero atacada de fiebre perniciosa; pues ambos recobraron la salud como por encanto, y sin molestia alguna. Si esto hemos visto en los primeros dias de tu reciente creación ¿cuanto uo debemos esperar cuando cuente mayores dia* de vida? Seguu se nos hi iufutmado, los ilustrados profesores encargados del Dispensario publicarán cada trirne tre La cura» y observaciones que hayan hecho, y esto será el mejor medio de demostrar sus ven tajas, y el tesoro que « frece á la humanidad doliente el uuevo y sencillo sistema del profundo Haneman.
Felicitamos á los doctores Hévia y Struch por su filantrópica ¡dea, la que siu duda será recompensada por la gratitud pública con la coroua de gloria que ciñe á las nobles frentes de los que se consagran con tan generoso desprendimiento al bien de sus semejantes.	***
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de Orden del Esc,no. Si. i „ I innii-ll.
Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte* v oficio».
Hojas estadísticas para jueces pedáueoa-
Licenciaa de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los irecios corrientes. Con las de aa taras y envases. Véudese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y^ de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Arma», y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.	.	.	.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosseMa-ría Velazquez, dos ta. en 4. ° Datos y Observaciones sobro la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales úüfes por D. Joaquia Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por lJ. Joa* quin Ezquerra del Bajo.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la expedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada consei# láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Balanguiogut «n lo4o y u« la de doló en 185L.
Las láminas son:	, ..
I. * Retrato del General Urbistondo con su facsímile.
o.9* Huracán y mangas en el mar deJoló.
3.	Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4.	* Habitaciones de los joloanos
5.	s»
6.	«® ____________________
Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es clara y limpia,
y las láminas no dejan que desear.	.	,
A pesar del excesivo costo se vende al modico precio ae I $ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rev, en la litogrfia del Gobierno y en la imprento de Soler culle de la Muralla, en la libreriu d’- Charlain calle del Obis »o, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
LA CONJURACION D£ MEJICO, novela
históric«, original dsD. Fatricio del» F.scusura, con m»g»ii6co» grabado, en madera.—Se ha recibido 1» obra coinfleis, y se b»-liad» venia en el despacho de esta ¡mpreuta.
Historia de la expedición pirática,
que invadió la Isla df. Cubaeu Mayo de y detalles de la causa seguida contra tos cómplices del ex-gcneral N .t KLT-»SU LOPEZ.
Comprende iodo lo actuado en el Tribunal Federnl de N w-Orleans, desde el 7 de Jumo de 185'», hasta el 7 de Mama de 1851; v contiene todos los documentos mas importantes relativos » Is organización y derrota de la expediciou invasor«.—Un cuaderno en octavo mayor de 108 páginas.	,
Se han recib'do unos pocos eje muías eu ia librería de LA PRENSA,calle dala Amargura n. ll, doad.se venderán u 6 rs. fuertes cada uno.
VENTAS
Piraguas de los piratas.
Asalto del fuerte de Asibi, en el acto en q.ue el Padr»
Eu lo* dias del Sr. Dr. D. Domingo García Velayo*, canónigo penitenciario de la Snnta Iglesia Catedral y secretario de cámara del Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo diocesano. (*)
OCTAVAS.
Alzala frente con orgullo al cielo Ministro del Señor, ¡hombre piadoso!
Y	ostenta ese laurel que al virtuoso Solo le es dado ante el mortal y Dios.
Levanta tu cabeza bendecida En el dia feliz de tu contento
Y	contení i la ese sol del firmamento Que enciende el entusiasmo de los dos.

w-vyv-'-v-" n
Contempla el claro sol de la mafiaua Sublime en el espacio del vhcío Graade y ardiente como el pecho mió
Y	bell<» é inmortal cuul tu virtud.
Contempla de natura l.t grandeza
En su-, fuentes, sus ares y fus flores
Y	hallarás de tu vida los primores Tu cultura, tu gloria y juventud.
Eleva a Dios tu8 encendidos ojos En que el talento soberano brilla
Y	contempla ese sol que maravilla
Y	compa ra á tu tierno corazón.
A tu alma pura que en la fé se enciende
Y	animada de un mágico consuelo Guarda en su centro la verdad del ciele
Y	el tesoro de Hice, la religión.
Fr. José Casado.
Fallecimiento.—Ha fallecido eu estos (lias en la villa de San Antonio D* Isabel García Espinosa, actriz muy aplaudida en nuestros teatros. La compañía de que formaba parte se ha disuelto á consecuencia de j esta desgracia, y los actores que ia compouian se hallan actualmente en la Habana.
Habana 3 de Agosto.
DF. FINCAS.
Para realizar una testamentaria se ven-
da una casa quinta conocida con el nombre del Jardín de Siena' en Carraeuao, calle de Santa Rosalía ul núiu. 20; otra cava en ¡acalle del Consulado número 12; otra* dosen la esquina tr n-te á la alameda, con el núin. 2 y una ciudadeln en la culi« del Presidio, con 9 accesorias a la calle.—Y otra en la calle de la Florida n. 21 ó cal e del Gas, con 8 vs. de frente v 40 de fondo, de año y medio de fabricada, gana de alquiler 35$ y se du en 2500 libres para el vendedor: impondrán en la calle de Cienfue-gos n. 31 esquina á la de la Gloria.	8
Se vende la casan. 151 de la calle de los
Corrales, de manipostería y teja, con 40 varas d* fondo y 9 ue frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del paseo, devolviéndola demasía que haya lugar: cal e de Paula n. 53.
Se vende una estancia ubicada en la loma de Jacomino, partido de Jesús del Monte, cerca del Liiwtuó, de una caballería dé tierra de piedra de San Migue!, dát|do»>e con mucha equidad, y también se arrienda otra situada • u Lu-yanó, partido de Guasubacoa, de cabullería y medio cuarto de tierra, lindando por un lado con el mar y por otro con el camino Real de Gua.iabacoa; en la calle de Compostela u. 109 daráu razón de 8a 9 de la miiñana.	3
Se vende la casa número 5 7, situad i en
la calzada del Monte, frente al (’ampo Militar, 1« cuul es es paciosay brinda cuantas comodiaatíe« son apetecibles, construí-daá todo costo y con excelentes muder&a: en la misma impondrán.
Se venda ó cambia por negros una casa
en el Cerro; darán razón eu el mismo pueblo eu Pijirigua, 1.** casa.
VENTAS DÉ ESCLAVOSr
Se vende una negra criolla de 18 años,
regular lavandera, planchadora y cocinera, costura y eirve á la mano, muy cariñosa con lo* niños, en 450$ libres para la vendedora.—Se vende algodón en rama y un negro de campo, por su ajuste: en la calle de Compostela n. 84.	3
Se venden uua mulata de 15 añós, muy
bonita y viva, con busnos priucipios de costura y servicial ae mano; y una negra de 28 años, regular lavandera y cocinera, ambas sanas y sin tachas:calle déla Esperanza n. 5 daranrazón.
Se vende una negra criolla de campo, de
buena presencia y joven, regular lavandera, planchado«a y buena costurera, sana y sin tachas: calle Real déla Salud n. 70.
Se venda un negrito de 10 á 11 años, en
precio moderado, inoy robusto, subo servir perfectamente o la mano, y propio para ponerlo á oficio: calle de Sun Ignacio nú-mero 4.
dos, solo dos compañías do infantería y sesenta ca- e«t. cargo en la legislatura anterior, á saber: los seño-ballos divididos en pequeñas columnas, es toda la res D. Luis López Ballestero», D. Diego Medrano y fuerza que ha empleado en la persecución de los don Joaquín María Ferrer.
revoltosos.	Leído por segunda vez el dictamen déla comisión
Habiendo cesado, pues, basta el mas mínimo relativo á pensionar á las huérfanas d.l mariscal de *somo de temor deque la tranquilidad rn.iva á ser campo don Ramón Lope, fu. {asimismo aprobado en alterada por nada ni por nadie, la ansiedad pública votación definitiva por74 bolas blancas contra 10 ne-fija en los prisioneros, los cuales ignoramos si gras. habrán llegado hoy ó llegará« mañaaa á esta capital.! Al principio d. la sesión concedió la palabra al
afecciones ASTRONOMICAS.—Sale el sol í las 5 h. 26 m. mañane y se pone á la» ó h. 34 m. de la tarde. parada—Lo, cuerpos de la guarnición.
—Gefedkdia—El teniente coronel D. Juan Nadal. Facultativo militar do semana.—Ur. D. Juan Bertrán. Vive —	calle del Aguacate núm. 5d.
1 RAGE para EL BENEFICIO DE Adelita Robri-' Real casa de beneficencia.—Diputado sn el presente lo.— Como se ha anunciado para dicho beneficio mes.—El Si. I), Ranún de Montslvo y Calvo, una pieza original titulada La toma de Joló, parécenos c piAEA	"Jatkrnidad.—InputaUu en el presente ines. El
do utilidad para la compañía en recordarle que ha- mT^co-lX!“!)* Wd.I, Luz Hern.ndez, biéudose publicado ayer una Historia de Joló con lá- Diputadas de ídem.—La Sru. Da. Concepsíon Rojas ds minas litografiadas éntrelas cuales se encueutra una \ Velasco y laSra. doña PiJarChacon de Jiistiniani. de trajes, á ella puede ocurrir por modelos si se quiere !■ aci'i.tativüs m_ »emana Eu la Habana.— Dr. D.
que la prnza sea vestida con propiedad.	E* Guadalupe y Fenalver-Dt. D. Cárlos Villodre. y
—Bailes.—Los habrá hoy en Jesús María calle deljLdo. D.Franciscode Paula Zarza.
Palomar u. 95, á beneficio del altar de Ntra. Señora L.v Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Luía Joaé Grana-del Cálmen, y en el salón délas Ilusiones de Guana-	.'f»6!0»*
Y SAN LAZARO.—LdoS. I Manuel Roig Brazo.
D. Joaquín Larrua y D‘
bacoa. Mañana lúties eu el Cerro.
—Nuevo vapor. Leemos en el Diario de la Mari- j AbastoT— Diputados e«i el presente mes.—Marcado de Cris-ña-—Sabemos que el principal de la casa de comercio1 tina—El Sr. D. José Antonio de Galariagí.—En el del Santo1 l. , "¡j.j	j» , .„h, 6 silla» unratr«.
DE ANIMALES.
Se vende una burra recien parida, de a-
húndante leche, en el eallejon del Su&piro n. 14, frente á la botica del Peñón,calzadadel Monte impondrán.	‘3
RU A G E ST.............
Se vendd por retirarse sn dueño un qui*
trin con cogines de resorte, y una cómoda muy bonita de escritorio con su estante para una biblioteca, y un estuche perteneciente á agrimensores, todojunto ó separado, se da en precios esquitatiaos: calle de Villegas n. 49.	4
Se vende nna volante de medio uso pero
muy bien tratada,ya marcada, en precio equitativo: en la calle Real de Jesús María n. 83.	3
Se venden un quitrin de medio uso, decen-
te y uno3 arreos de plata para un caballo.—Tabaco en rama su-periory torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaparaticos d© cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de los Angeles n. 3.	2
~~ DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por ansentarse su dnño se vende con mn>
-Sr. D. Joa-. José Anto .José Manue- !
recogen los carros las de las calles
de Noé.
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y peluquería por mayor y menor.
calle de mercaderes nlm. 10.
Sí acaba de recibir por la fragata franceaa Clementine una
Nueva York «on el objeto de hacer construir allí un ¡Manuel González del Vaile.-En émboa rostro,: „ hermoso vapot el cual será destinado al tráfico de la i qU¡n de Peñalver y Sonchez.—De Cárcel.—Sr. D. .
Vuelta Abajo. Dicho vapor será de uo calado de seis lio de Cintra---V 1» Inspección de Actas, ár. 0 .Jo
a íiets palmos, según el privilegio obtenido, y cree- Esp|i1^uRj moa que el servicio público ganará bastante eo"n este 1b ^ .¿s.J
nuevo buque de vapor.	----v~=s=y",*	■	•	-----—	■— gran factura, mira —la «a encuentra laacrcjitada pomada d. |«
U.NA PERDIDA ARTISTICA.—La célebre bailarioa Esciielu Teorico-practica de Maquinaria ba- Sociedad Higiénica, jabón «apaeial para la barba ds U mi-iu». Fanny Elssler que tan vivos y agradables recuerdos	JO la protección del Gobierno.	.““/.bitroZ’mtt ^.^'"di0«»^
ha dejado en todos loa que tuvieron ocaaion de admi- Por disposic on del bxemo. Sr. Genera! Director se av.8a dc tocador>^ot„ áe pUgUe, agua d vina de VeV s par« biso-rar bu gran mérito artístico cuando visitó muestra ciu- a Put,A,cü 9u.e hasta el día -0 del presente mes se admiten solici- quear „ quitar las manchas, bastón©» de unicornio y cañ .sde dad, se ha retirado, según vemos eo un periódico in-	q^^rorc^rioretm.itar;':;,:," ^pric^poria-.ooo.da., ¿ante, da goma é infinidad de arú
gles, dtítiaitivamenta del tat»trn. con un <ri*a n riomtol 1 na a» lúa Kc. ocu na-.klínatlaa an I n Ha««.» A a «.Cea oiurlari ría l/.a CUIO _
teatro, Con un gran capital os en las baaes publicados en la Gaceta de esta ciudad de los	o. Ar.	nTI
reunido durante su prolongada carrero. El último tea- ------ --------------------------------------------- _8® Vende ttn Plan0» ,Un	aaa
tro en qne ha bailado e. el Karntbnerthor de Viens, el! (*) Esta compoeicion debia publicar.« m.fi.rts, y r.oaZrihU rX^“aów% bVrów,^rPnV^.^tari¿.Ü.U:
mismo en que se presentó por primera vez al público como no hay periódico por e«r lúnee se inserta boy. hace veinte años. La Cerríto y la Carlota Gritei son
dusfto: calile de Paula n. 53.
Se vende nn tooador de señora, una doce-