AnUrn b »rfaer trán de Mit, Ml «croo «a frasai* T Ina 1
adcs-Uníd«». Brillant»» infórme» serin dado» por persona» dia-
pete dep echo darán razón	8
Real Coléalo de Escribanos juega el
taro »úm. 3,176 del sorteo ordinario núm. 496 que se ¡
tteaidee, tanto por aua Tastos «onoaioiemoa «orno por su cats-
|orj.tn«
billete entero »úm. 3,176 del soneo orumano num. 4Tb qui ha de celebrar el dia 12 del corriente.	3
Se solicita una muger blanca que sea ma-
vor de 45altos, pees el cuidado de una casa de pocos personas; nade aereóla y que tenga personas que informen de ella; calzada de Galeano núm. 98 darán razón.	2
La R. 6 I. Archicofradia del Santísimo
Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo de Setiembre el billete entero de la Real Lotería núm. 7,989.
Se soliolta uua colocación bien en esta
ciudad ófueradeella, para un profesor que ha regenteado varios colegios, y que ademas da loa ramos que constituyen la educación primaria, posee los idiomas ingles y latin, matemátima-caa, teneduría do libros, geografia, gimnástica &C-; impondrán en la confitería sita en la calle del Obispo esquina á la de Villegas.	4
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicol as, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa d, 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus artes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos corno nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos, cajas de mú sica, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte Los ocupe, en su citado taller, calle de &ta. Tere ea n. 41, frente á la Dlaza del Santo Cristo.	4
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DOJV ANTONIO PONU Y COVIN ACH,
pr ofesor tn Modicinn y Cimila de Coleirio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n? 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habién* dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos =te están tocando; puedo ofrecer 1* curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, amera, atrás 6 adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de loa brazos y piernas, pudiendo dejar ia muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y mú-quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin de que sean 6 su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que ae pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique feü el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen g&ñ&rá con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los neiv¡03, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de 1a parte enferma en tamaño natural.
D, Francisco Domínguez Perez, vecino de
S. Juan de los Remedios, revoca todos los poderes que lia otorgado con anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en todo su vigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel Rojo.
» ________,
£ carga» ds plátanos.
50 raeímos da plátanci 12 barriles de limones.
«pitas
plátanos
para ifSW-eftuuJM,
V atanor brevedad al bergantín amanzano CNÎON •apitan Hoffim 7* ¿emita carga á flete j pavagare. Impondrán
Saldrá á .-^itan Haifa- , aua aaoaigáatar, »*■
CABOTAQEe
ENTRADAS.
Ds Guanos g. Feliz, p. Pachón, 400 tereios tabaco 80 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena g. 3 Amigos, p. Marrero.co* efectos. Para Cabaña* g. *J Amigo», p. González, con id._
___80TOLONGQ A SENC1Q t CP.
P¿VJÍÁ SACCA LA GRANDE.
Goleta PALM IRRITA aa patron Suárez admite eargay pa-ge&os; impondrán á bordo ó ea la casa ds D. Ciriaco Blanco,
iaageaos; impon I à la mayor bre1
EXTRACCION.	Del i. ° dei Enero al 3 aumento desetiemhal dia 2	Extracción del dia 4.	fötal grab del año.
Cajas de azúcar		728130J i 2008	5281	730667
	138984¡ 1 		183	1391671 193722
Millares de tabacos...	192765J j 334	6221	
Libras tabaco en rama.	2870563 1 1800	8215	2880588
Bocoyes miel de purga	38100 272		38372
Tercerol. miel abejas.	1934 !			1934
Arrobas de cera		41872 		400	42*72
Pipas de aguardiente.	46931 	 FLETES.	28	47211
á ..
Para el Báltico, £ .. á ...
Hamburgo y Bremen, 1.15 á 2.
Gran Bretaña, 1.15 á 2 Cowes y un mercado en el Báltico Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 2.
Francia 70 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2. á 2.10.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de azúcar, 4 4 5 rs. saco ¿e café, 12 á 16 rs. por 110 galones de miel.	_____
Abalorios.......
Alucem i........
Anis.
Becerros..
Canela..............
Cigarrillos de tusa.. Clavos de especia..
Cobre en planchas...
Hilo de heniquen..........
J alapa .........a.........*
EMPRESA DE TRANSPORTE
BNTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Marroquíes............
Papel ...............
Pimiente de Castilla... Pimienta de Tabasco..
Sogas ...............
Vidrios planos.......
¿Zarza-parrilla......
DIA 23 DE	AGOSTO. 300
.... sacos	118
	693
	100
	• • ..
	....
. zurrones	5
. . docenas	00
	1807
	18
. cajetilla»	17536
	....
	....
.... lil ra»	
	1388
	2240
.. arrobas	....
... tercio»	48
	....
..docenas	... ..
,.. resma»	23302
.... saco»	....
.... saco»	10
	1900
	98
.... caja»	385
... tercios	299
i mayor brevedad.___________
PARA BREMEN.	'
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-eaCOLUMBU3,su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga liatay admite el reato á flete; impondrán sus consignata rioa loa Sree.
_____________________OHLMEYERY CP
PARA TAMPICO.
Admite un corto reato de carga á flete, aaí como paaageros la goleta eapañeia MERCEDES, capitán Iturrios, debiendo dea-pacharae el 7 de Setiembre:inpondrá en la calle de Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
SE VENDE.
La hermosa nuera y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7J pies de de cal ado cargada, y puede colocar de 650 á700 cajas de azúcar aolo cuenta ainco meses de construida y 1 a travesía de B rcelo-na á este puerto por otros pormenores y precios ¡informará en la calle de los Oficioso úmtto 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, admite carga y pasajero«: impondrá su capitán Francisco almacén de víveres de
ájbordo ó en la plaza de Sen D. Diego Benitez número 71,
atoe de hierro de Batabano para la Coloma y Colon, r.gre«*Bde loe juivee á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su pairon D. Antonio Payeurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayanigua9, Coloma,Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
_____________Precios de pasaget y fletes.__________
jBuq.de vapor Buque devela Cargas
inflo 'nrA Prirl n/\n	'/»td.1 foKn fiffcC
De Batabanóá Dayan 7	4 ! 3 !
A la Coloma y Punta de!
Cartas...........i 8 ! 5 ; 3 !
A Bailen...........| 9 ! 5 4! 3 4¡
4 2|
2 4: 2	1 3	4
2 42	1 3	4
2 4 2	1 3	4
fee despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres Reventos y comp.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
de la lle-
viérnes; si-
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá immediattimente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Rooinson, admite carga á flete y pasaderos: impondrá el capitán abordo ó sus condigna taño».
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite carga ligera á flete moderado el bergantín español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves diasí informarán sus consignatatarios.
_____VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA F1LADELF1A.	~
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA LIA au patrón Hernández: admite carga á flete para d.choa punto». Impondrán calle de la Cuua esquina al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TA BERNILLA.
Baques qae tienen abierto su registro.
Para Balt'more frag. amer.R. H. Knight, cap. Peuneil, por Drake Hermanosycp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry vou Cambridge, cap-Franck, por Oimeyer y cp.
Para Honduras gol. esp. 2*" Samproniana, cap. Llibre, por D. J. R.Salazar.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. I ” de Guatemala, cap. Ortiz, por D. J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. amer. Helion, cap. Adams, por D.
S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo gol. esp. Guadalupe, cap. Echauarria, por D. Marcos Isasi.
Pera New-York frag. amer. Norma, cap. Brown, por Drake Hermanos yep.
Para Amberes berg. esp. Perdiguero, eap. Gandasegui, por D. L. A. Gogel yep
Para Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgsdohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por D. M.
de Santelices.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Santelices.
Para Burdeos frag, lrane. Cecile, cap. Martres, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para L verpool berg. esp. Bella Engracia, cap. Gavica, por Villoldo Wardrop v cp.
Para Falmouth berg. ing. l'laird, cap. Parkir. por Lawton y Tolmé.
Para HamLurgo berg, sueco Lamartine, cap. Amnoff, por Steill Wolff.
gentes, pagado el valor de su tiansporte segiin la, tarifa de Ja Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panama.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,I
G. King SonB, Evenett &c. Brown, > Nuera- York
Campbell, Arnott &c., Cp..........)
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa Maria, Uri- ) uEer„oû/
be, &c. Cp...........................S
,, Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) , - , ,
Home, Montoya, Saenz y Cp...........$ t-onares.
„ Ed. Gurdere ite., Chambón.............. Paris.
„ G. Berge &c. Cp., Chas l.atlmm &. Cp. Havre.
D.MIGUEL IL VIETA
CIRUJANO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo num. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando bus obras.
El Real Colegio de corredores juega en ol
sorteo ordinario núm. 496 de la Real Lotería que ha de celebrarse el 12 de Setiembre, el billete entero núm* 34,013.	3
D. Mamerto Valdes suplica á sus amigos
que á persona alguna no le entreguen cantidad á su nombre, pues la que hicieren sin que sea al mismo Vuldes, no saldrá responsable. Habana 30 de Agosto de 1851.—Mamerto Valdes.
í alido al oasumo de la plaza.
A Madwen y cp.—8l9 varas dril de hilo.
A D. Audolfo Esfert.—1 piano-forte.____
Los infrascritos lian organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie ae poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán la« muías si están c nsadas. El tren está provisto de.	.
buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los ExtíSlCClOIl ClSl depÓSitO.—xllQCtOS CplG pasageros.	*	"	*
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por ios estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.—
R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-
PARA BURDEOS.
Saldrá sin falta el dia 5 del mes entrante la hermosa y velera fragata francesa CECILE, capitán Martres, admite carga á flete muy moderado, así como también paaageros quienes serán bien alojado» en su hermosa cámara y recibirán un trato esmerado: impondrán calle de la Lamparilla número 2 sus consignatario» loa Srea.	i
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después < gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los vié guiendoel mismo dia para TRINI DAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB * NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB A. y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, uespues de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana.
15	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
16	de MANZANILLO, y llegará á CUBÁ el 17 de madrugada.
RETORNO.
24 de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 25. 25 de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZá medio dia.
26 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 27.
Precios de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en.pl	antes del Miércoles,y los Srea. cargadores se sejvuáñ	las guías y conocimientos los mar-
tes mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
NOTzy.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanil lo y Cuba deberán salir de esta el 11 de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Los buque» siguiente» fragata austríaca EL1ZABETTA, fragata meklemburguesa PREBISLAW, y el bergantín espa ñol BELLA ENGRACIA todos buques de primera clase y se
hallan listos para recibir carga: impondrán su» consignatario», loa Sres.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata a-mericana RIENZI, su capitán Bunges, admite á flete carga ligera: darán razón sus consignatarios los Sres.
O. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 6 de Setiembre el nuevo y velero bergantín ameri-PAQUETE P. SOULE, capitán Smith forrado y claveteado en cobre: admite á flete carga ligera,tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó bus consignataries.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín hamburgués ERNESTINE, su capitán Moyer, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá positivamente el 8 de Setiembre el muy velero bergantín español GALLINA, admite un resto de carga á flete, y pasageros en su nueva y espasiosa cámara los que serán bien tratados impondrán en la calle délos Oficios número 67.
I). CAYETAiSO ROIG.
,	PARA CUALQUIER PUNTO.
uRR i Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIFA, capitán Zuloagá: impondrán sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS 1 CP.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Agesto23.—Fragrine. Coriaga. Green, de Liverpool.
SALIDAS.
Id. 23.—Frog. ing. L. Prudhe», Charltoe. para Swan»*a. Frag. amer. !.. Maria, Yoohea, para New-York. Berg. esp. Victoria, Artela, para Vigo.
Bal. ing. Hera, Reid, para Kin»gton.
MATANZAS.—Salida».
Berg. amer.Henriete, Curti»,para Portland.
Berg. eap. Am ilia, Gutierrez, para Canaria».
Berg. esp. HerMageety, Wright, para Fleainga.
JUNTADË GOBIERNO DEL REAL COLEGIO BE CÜRREDUBKS PRECIOS CORRIENTES.
»ARTE ÄERC
¡s
____SVUfO SS
Eutradas de buques
Da Norfolk en 7 dia» vap. de loa E. U. Saranac, eu comand. Mr. Pendargruao.—Conduce al cotnodoro Parker.
Salldas de buques.
Para New-Orleana frag. amer. Alejandria, cap. Walker, por Drake llermanoa v cp.
Para New-York berg. amer. Harriette,cap. Gibson, por Storey, Spalding y Cp.
Para Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro-uiz Hermanns y cu.
Para Cadiz berg. eap. Colon, cap. Escajadillo, por D. J. Ea-cauriza.
Para Amsterdam berg. hoi. Zuiderzee, cap. Young, por Drake Hermanns y cp.
Para Santander frag, eap, Maria Luisa, cap. Rivero, por los »obrinos de D. Joaquin Gomez.
Para la aiar vap. de 9, M Pizarro, an comandaate el capita» de fragatu D. Manuel Sibila.
Para ia *iar coab. de los E. U. Alb&nv su comandante Mr. Plat QTA la3 quedaba por aot. berg, amer._______
EXPORTACION.
fO^Awnek y cp. “ cajea ¿e e*úc
Par» New -Orleana berg. amer. Union, cap. Hoffman, por So loloago A *—
105 141
m
30
m
10
'M-*' VM3 «mal.
aullar*« de tabaco» torcidos, doc. da pinas, cargas de plátanos, racimo» de plátano», barriles de limones.
Hr. Tehuaatepecb, cap. Browa
CAMBIOS.
España........... á 5
Londre» á 60 dias............—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.........	—
Paris á 60 dias.............  —
Havre.......................  —
Havre pagadero en Paria..... —
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —
Burdeov pagadero en Paris.. —
Amberes.................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................... —
Boston.....................   —
Baltimore................... —
B altimorepagadero en N. York —
Charleston.................. —
Filadelfia...................—
New-Orleansaplazo corto.... —
Bangor pagadero en Boston.. —
Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo.....	—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnarios........... —
Descue nto mercantil........ 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete................
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular.......... 7i .... á
Idem comentes buenos.......	—	....	á
Idem superiores áfloretes........... 8^	....	á
Idem del Tren de Derosne........... á
Quebrados inferiores á regulare».... 5i______ á
Idem buenos á superiores............ 5|	....	á
Idem floretes....................... 6|	....	á
Idem del Tren de Derosne............ —	....	á
Cucuruchos inferior á bueno.........	4|	....	á
Moscabados 1p y2P................... 5	«...	á
J por 100 p remio según ( plaza, íejhajrcantíd. á 9 por 100 premio.
á — á —
á 3 por 100 descuento.
á —
á —
4 — á — á —
é 5 por 1ÜÜ descuerno, á — á 2 á 2 á 5 á — á — á 2 á 2 á — á — á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á | por 100 premio.
¿ 2
á 10 12 por 100 anua).
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
8j
Administración general de correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquer que ha de conducir ála Península el vapor Correo Isabel la Católica, se recibe en esta Administración general hasta las siete de la mañana del dia8 del corriente. Habana 2 de Setiembre de 1851.-Vasallo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 6 del corriente á la» 11 dé la mañana se [rematará en el muelle de Caballería, un cargamento de madera de tea, compuesto de 70,675 pies de tablazón alíarderíay madera labrada asi mismo 8» rematará el casco, arboladura, jarcia y velamen del bergantín americano Frantilice que baró en la Punta Gobernadora ásotavento de Bahía-Honda frente al ranchodel Obispo, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del fir. Majistrado juez general de bienes de difunto», se rematará el sábado 6 de 1 corriente á las 4| tle Ja tarde, 115 saces de carbón que se hallan en la accesoria situada en la cali» del Aguacate esquina á la de la Lamparilla.
El viérnes 5 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en el almacén de avería, por cuenta de quien corresponda, sobre 21 quintales de bacalao de Escocia en latas Je l y 2 arroba».
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Aliomte, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en roda» cantidades á corta vista, calle de los Oficio» número 42
Sí, HK EölBIL ¥ COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, la» giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hkrmanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de loa Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
.... 9 .... — .... 5J .... 6] .... 7
!!*.* 5
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon, v Llanes; sobre Ver.tcruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-
_ D„:i .. n 106	la nltivn rio A rmuo ir mimlla rio ílnhflllovill Iría
CAFEES.
Finos.........■...................... / —— s> —
De primera calidad................... j —— á —
De 8egunda idera...................í Si á 9
De tercera ídem...................... j
Triache corriente y bueno.......... — á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas venta»
para el conumo.
G RAN A»........................... ■ 1	á	i_
ANII............................... —	á	-
CERA blanca de la Habana...........10$ á 10J
Idem de Puerto-Principe........... 9$	á	10
Idem amarilla..................... 8	4	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte. y D. Ignacio de Loira.
De frutos, D. Manuel G. Martínez y D. Juan Carrillo y Lozar. Habana 23 de Agosto de 185L—Manuel V. Mandiá. sin.
dico
Reilly n. 128 entre la plaza dé Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
»a
VAPORES.

P»r» Nt-w-OrJpana berg.an
P** Dr.k. Herm^toa ? cp.
de iiuttr.
r»r» Ch.rl«etoB (OÍ. einer. Uak.Ua, cap. Gafa, por S. C. nbamyef.
175 caja. 4a aaúcar.
183 miliare, takwe. torréloe.
«8 nnil»re»4»
BUQUES A LA CARGA. m
PARA CAMPECHE Y^SISAL. “
Recibe carga A flete para el primer puerto y pasafferos para amboe, el bergantín español CORREO HE CAMPECHE, cap pitan González, debiendo hacerae A la vela inmediatamente: le despachan en la calle de Teniente Rey número 22.
_____________D. M. LÍE SANTELICES-
PARA LIVERPOOL.
Saldré inmediatamente el hermoso y . ólido bergantín eapa-AoIRIPa [ A. núm. 1 en Lloyd] capitón Zuloaga tiene parte de I au carga bata; y admite el reato é flete módico y pasageros para i quienes tiene comodidades, lo despachan sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
VAPOR TAYABA.
Su espitan D. Alejandro Muzo.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos losLúnes á las 10 de lamañana y llegará á Trinidad álas tres de la tarde.
RETORNO.
Todos lo» Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y Segará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las 11 de la noche y llegará el Jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos días ántes de la salida, y las guias y conocimientos á ia casa ccn-signataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedara la carga basta eiviuje inmediato.
Lo despacha ü. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra-Pía
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Liode el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldtm de Batabanó loa lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Davaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v
Ba,len'	retorno.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Caitas. A las i» de la mañana del mismo día de Puota de Cartas para la Coloma y Coion. A le» 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jueves pox la tu añona.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Saldrá todo* lo lúnez dsepue» de la llegada del tren del ca-
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
SALDRA:—
De la Habana los lunes á las 10^ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10^ de 1 anoche y llegará á Matanzas al amanecer eljuéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábados álas 10^ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia ála salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarríl del Júcaro, llegando á Matanzas • propio dia para continuar á las 10¿ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SANPELAYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRÉ SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados h asta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala én Char-leston a las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—Én esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada ia salida del vapor de S. M. Isabel la Católica con acuerdo del Excmo. Sr.Capitán general, para el dia 8 del corriente mes á las 8 de la mañana, se avisa a los señores que gusten pasar en este buque á ia Península que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rev número 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámara de popa, por persona....150
Camarote solo........................... «¿00
Niños menores de 10 años................ 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tienen.
Vapor Habanero.
Desde el miércoles 3 de Setiembre continuará sus viajes á Matanza«, Cárdenas y el Júcaro en los términos anunciados.
Vapor Almendares.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de les Remedios y Nuevítas el dia 10 del corriente á las ocho de la mañana.
NOTA.—La carga se pagará á su embarque.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sre.-<. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hac ndados,
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los fe res. Mangoaga Du-catei y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla 'án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casaTde ios Sres. Mangoaga Ducately cp.
IHáqnina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar,
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del feiglo en ■<> que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primiti vo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha a» rugado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d® lo 'rio«" inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunsiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel vcp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tro bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar e3 regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Ca da carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4o El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 c El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía a Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle tle San Ignacio número 91 casa de Fei nandez Pozo y cp.<t5
CORTAPLUMAS
a.EJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir están de venta en el despacaode esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3,
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilli , número 5 por D. R. de Arrigunaga._
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buque» de Cádiz,las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Cotral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de fe. Ignacio.	2
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José María de la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sarná y Hermano.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la & 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.	*
D7GuilÍermo~H, Rosa ájente déla fundición de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del BaratUlo número 5,
Camisería caUe de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una erran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores,tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapato» para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísi-
mas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos^ colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón dé colores y blaacas, y otra infinidad de renglones de gusto que yerán las personas que nos honri ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	_______• ~	______ '____
Maiz del Norte grano amarillo, muy su-
perior. de las mejores marcas de New-Orleans acabado de recibir por el bergantín americano Palo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número 8.__________________________~
D. Ednai do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los feres.Neilson y compañía de Glasgow y 1). Guillermo H. Koss, abantes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac—Omey Mirles de dichas ciudad, han trasladado fu escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo n.unero 5 el cual estará abie rto de«de las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Balanzas di plataforma legítimas de
Fnirhnnks desde 800 libra? has-a 6 tonelada« de, ;,eso.—Id. chicas para mostrador desde j onza hasta 240 libras de peso.—Aru, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maiz romper terrenos,	Dichos modificados arreglados
al uso del país.—Bombas de todas claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas pura mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ct chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgranadoras de maíz, partidorec de malojay heno y otro» diversos árticulos deogiicultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. I er-andez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en.su resultado por la seguridad que daban los agentes de loa fa bricantes citados; sin embargó, con el fin $le no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bonda ' de i robarlas en sus
fincas,se obligáronlos consignatarios a recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos feres. han encargado sino mayor numero para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan a bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y I03 referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.	__	,.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. b inzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza
la miel con increíble facilidad.	.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles, eon caldera y sin ella: los eje» de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.^
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.__
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina á la de la Amargura.	_
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja delata delibras cada tina d* la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de^ recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, l»a que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Interesante á los Sres. hacendados.
Enla fragata española Iruracbat atracada eu el muelle de fe. Francisco y enla calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vend e arroz superior de Bengala á 9 rs. ar-roba de cien arrobas para arriba. _____________________
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Bozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de ^an Ignacio número 91.
GRAN TEATRO DE TACON.
ÜSH
QUE DEBERA VERIFICARSE EL DOMINGO 7 DE SETIEMBRE
A BENEFICIO de los heridos y de las familias de los muertos
EN PERSECMON DE LOS PIRATAS.
La compañía dramática que actúa en el Gran Teatro de Tacón no podía ser insensible á los eminentes servicios que los valientes sóida Jos españoles acaban de prestar en su gloriosa campaña contra los piratas invasores, y deseosa de darles una muestra aunque débil de su profundo aprecio tuvo la honra de obtener del Excmo. Sr. Capitán General el permiso para dedicar los productos de una función á tan interesante objeto. Y con el fm de que aquellos correspondiesen mas digname- te la compañía que conoce los nobles sentimientos de los habitantes de es‘.a cupital, solicitó igualmente se le permitiese aumentar los precios de las localidades por esa vez, de modo que auxiliada generosamente por el caballero propietario del Teatro Sr. D. Francisco Marty y Torrens, siemi re dispuesto á favorecer cuanto lleva el sello del patriotismo no duda que los resultados de la función correspondan eu un todo al anhelo de los que tuvimos el honor de proponerla.
Orden de la función.
Al presentarse en el teatro el Excmo. Sr.[Capitan general que se digna presidir esta función, la orquesta en pie tocará la mar cha real en tanto que S. E. descubrirá los retratos de SS, MM. que se hallarán colocados en el palco de la presidencia.
Seguirá unu brillante sinfonía, terminada la cual se pondrá en escena el histórico y patriótico drama en 6 actos y en yerso, original de D. Tomas Rodríguez Rubí, titulado:
ISABEL LA CATOLICA.
Cuya composición se ha preferido por serla que está ma* de acuerdo con el gusto de los habitantes de esta ciudad, por haber merecido supredileccion éntrelos dramas representados en este año y por ser su asunto altamente interesante y patriótico. En el intermedio del tercero al cuarto acto se bailará:
LA JOTA ARAGONESA.
Por las Sras. Dorado y Diez, y los Sres. Ruiz y Robrefío. Terminándose la función con un himno patriótico tocado por la orquesta y recitándose versos, en celebridad del nuevo y gl°* rioso triunfo de la lealtad española,
PRECIOS DE LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Un palco de Io y 2o piso con 4 entradas.$.17
Un id. del tercer piso cen 4 entradas.12 6 rs- »•*
Una luneta con su entrada.............4 2 id.
Un sillón delantero de tertulia....... 1
Uno id. id.de cazuela................. 4 id.
Entrada general....................... 1
Id. de tertulia...i................... 8id.se.
Id. de cazuela........................ 6 id.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M*