I
#SW*e*^a«aiWMai6ittie6w6e




I

1
Bi Br. O. Franoisoo Leon de Alzuru, pro- Exportación de harina y aal an buques ooateros
/•*°,r d® m.dicin*y cirugía, acaba d. fijar au re.ideucia en la vi-	para pUOrtOS de isla gii tOdO Cl mOSdO
Julio.
Ila de Guanabacoa,calle de Veraallee, cuadra contigua fi ia rao rada del Excmo. Sr. General D. Joafi Cadaral.	3
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Harina esp. bar.
A Bajas...............................    ^
—	Bailen..............................   17
— Baues............................... - - - *
Bahía-Honda........................
— Cabañpj............................-
—	Cárdenas..........................    945
— Coloma.............................-	379
....	113
....	547
23 6
Sal
fanegas.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner estfl línea bajo el
Ríe de poder transitar con la mayor brevedad ppsible en todas :
is estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de — Colon...................
los empresarios. Durante la estación del varano las muías ha- — Cirnfuegos..................
rán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invier ~ no por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán Jas cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c nsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda, la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como loa de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que recibeu mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envian á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía,tienen el honor de informar aquellos a quienes puedan interesarles que los bultos no!— Mantua................................... 24
—	Cauasí.......
—	Canal de San Mateo
—	Carahatas.................................
—	Cuba................................ 1471)
—	Dayaniguas............................. 27
—	Gibara..............................-	425
—	Guanea................................. 55
—	Isla de Pinos.......................... 40
—	Jácaro..................................120
—	Jaruco................................ 142
—	Mulata.................................. 26
—	Moron............................  -	50
—	Matanzas............................... 460
—	Mariel................................ 161
—	Morrillo..................................
-Mayan*................................ 10
—	Manzanillo........................... • —
Manatí............................  -	70
8
35 3
15
”*Ü
36 306
1
75
* *41 4
10
13
11
...¡
126
comprometida ce rea del cómputo d» §u cargamento. Admite pasageros, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermo sa cámara. La despacha en la calle dél Teniente Rey núin.22.
_____M. DE S A NTE LIPES._
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada de todo lo necesario para hacerse á la mar.
Darán los demas detalles necesarios en la calle del Teniente Rey número 22.__________________________________
PARA LA CORUNA Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MARIA JUANA,admitiendo un resto de carga á fleie y pasageros á quienes ofrece eDrato mas esmerado s i capitán D. Eladio del Rio. Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA-
LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los
HORMA YTABERNILLA.
Sres.
han de |>asnr de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbico.-»; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
Elaue desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentesde la^Joinpañía en Cruces ó Gorgona. áj_a oficina prin-
—	Nuevitas............................... 520
—	Ortigosa................................. 2
—	Los Perros.............................. 54
—	Puerto-Ese ondido....................... 12
—	Punta de Cartas.......C.............. 154
—	Puerto del Padre........................ 20
—	Rio de ia Palma......................... 21
—	Remedios............................... 480
—	Sagua la Grande......................   510
------	22
7656
cipal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.—
R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-|— Sagua la*Chica.
lores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a- — Sagua de Tánamo...................
gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la i— Sierra-Morena............... 115
Compañía.	—Siguapa.............................. 20
REFERENCIAS.	¡ — Santa Cruz........................ 128
orea. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. j— Trinidad............................... 250
„ Laurence, Murray 6c c., Ingate, James, f	—Tejas................................ 24
G. King Sons, Evenett 6cc. Brown, > Nueva- Yorkj—Zaza........................................
Campbell, Arnott &c., Cp...........)	-------
„ Jnrrie 6c. Tomlinson, Santa María, Uri- ? T. , be, &c. Cp..............................j Liverpool.
» Bórreles, Brothers 6cc., Cp., Morlet and > , , .
Homé, Montoya, Saenz y Cp........ 3 Londres.
„ Ed. Gardere á¿c., Chambón............. Parts.
» G. Berge 6cc. Cp., Chas Latham dc.Cp. Havre.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de losojos y todas las demás afecciones qui-1
rúrgicaa.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana ai servicio de los po* bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y eljué-i fes de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en | la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, ) deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, fir-¡ mado por el párroco y comisan o de su barrio.	19
22
16
32
1
"á
”5
819
Asimismo han salido para Regla 711 barriles de harina y 39
fanegas de sal. 630 barriles y 28 fanegas para Guanabacoa 150 barriles v 2 ir, para Carablanca v 8 fanegas paraMarimelena.
Importación del cabotage en todo Jnlio.
Cajas de azúcar...............
Sacos de Ídem.................
Sacos de caté.................
Pipas de aguardiente...........
Bocoyes de miel...............
Tercios de tabaco en rama......
Millares de tabacos torcidos...
Cueros al pelo.................
Arrobas de cera................
Cuarterolas de miel de abejas....
66454
253
130
738
691
1730
224
1428
1054
9
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 2 de Agosto, la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN BENSON, capitán Dibble, forrado y claveteado en cobre admite, á flete 300 cajas de azúcar ó su equivalente, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantín español GABRIEL, capitán D José Cavieses forrado y claveteado en cobre, admite carga á fletj, impondrán.
DRAKE HKRMANOS Y CP.
PARA FILADELF1A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en c< bre, tiene toda su carga completa v solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDIXG Y C
SE VENDE O SE FLETA.
El sóiido y velero bergantín goleta español, JULIANA, de porte de 600 cajas d * azúcar impondrá el capita abordo ó en l calle de San Ignacio uúmer, 85.
D.P. M. DEaYUKLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 6 del corriente el nuevo y velero bergantín ingle* TELEGRAPH,capitán Simpson, forrado y claveteado en cobre, admite á fleta carga lijera tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata arneri .ana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á fleta y pasageros teniendo pura estos una hermosa cámara: impondrán sus . onsignatorios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
y la Velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escaia en,Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á Id Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CHAGÜES..
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor yicorreo’ de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. Rogera de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 descorriente mes y verificará su salida el 2 de'Agosto. Admite pasageros en 1 ^"cámara á 80$ en la 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COi\IP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de Marina ^de dichos Estados Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 10 de Agosto y verificará su salida cl dia 2 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasa- i portes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios caig.tdores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CORTAPLUMAS
LEJ1 TIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y satán de venta en el despac jo de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almasen de harinas Plaza de Armas número 3.	____ ________
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
▼es propio para algibes y para toda clase de trabaios ^ donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de í?an Ignacio número 91.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,las qu© se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes,
Por las fragatas Apolo v Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se expenderán á 34$ el millar y 4$ ciento; adviniéndose que tomar, do caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COiYJ ERGIO EN LA COsTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el àia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajtstn el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitan 1). Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Duyaniguus, Celoma, Colon, Pta. de Cartas y
Balleü'	RETORNO.
Los miércoles á la madrugada «le Bailen para Punta de Car-
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorio de Znngroniz hermanos y compañía en Febrero pasado una cagita rotulada: Mr. N. Giraud rue Lafayette,número 6. Paris para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Touret.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Iuglfiterra y varias partes de América.
Cuando en los raes<¡s de .Marzo v Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones paro confiar en su resultado por la seguridad que • aban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la boud-i de * robarlas en sus fincas, se obligaron bis consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfuetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos aies. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas ó los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías °»
tas. A las 9 de la mañana del mmmo dm de Punte de Cartas para de ur^do	en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica
la Colonia y Colon. A les H de Colon a la o 0111a, y a Ja 1 de i p„rdos del vacío: tiene en sn poder cartas que acreditan la tarde seguirá para Dayamguas, llegando a Batabanó los jné- cuan((;va est lo9 referidos cálculos comparativos asi ves por la mañana.	*	1	*•-	* *	'	•	'	-
G0LLTA JOSEFA.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON; ANTONIO PONS V CODINACH,
Buques entrados y salidos en el mismo mes.
Entradas.
Salidas.
-profesaren Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Mé- De Canasí....................... 10...............
dico del Regimiento Infantería de la Reina.	' d* Jaruco ....................... 31...............
De #í Cárdenas..... 42..............
Calle de Aguiarn” 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla. De Matanzas...................... i6...............
De Remedios....................... 12...............
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul gannente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raauitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, arnera, atrás adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
w&mm üiiiiiiiii
puerto mm

Entradas de baques
De Cite gres en 4 días vap.amer. Georgi», cap. Porter,'ton. D en lastre fi Drake Hermanos y cp. Pasng. 3
para esta y «
3000
342 de tránsito.
De IMassau en 4 dias gol. ing. Exceed, cap.' Smith, ton con mercancías al Capitel). Pasag. 2.
De Nassau en 4 días gol. ing. Sarah Jane, cap. Sawyer, ton. 64 con mercancías al Capitán. Pasag. 5.
De Banes.......................... 8.
Del Mariel....................... 28.
De Sagua la Grande................ H-
De la Mulata...................... 5.
De Cabañas....................... 27.
Del Jácaro....................... 17.
De Bahía-Honda..............—.	12.
De la Teja.
De la Ortigosa.........
De Carahatas...........
De Santa-Cruz..........
De Sierra-Morena.......
De Bajar...............
De Santa Lucid.........
De Puerto-Escondido....
De Baracoa.............
De Moron...............
Del Rio la Palma.......
De Mantua..............
De Gibara..............
De los Perros..........
De Sagua la Chica......
De Nuevitas............
De la Coloma...........
De Siguapa.............
De Puerto Padre........
De Guanes..............
De Manatí..............
De Trinidad............
Del Canal de San Mateo..
D» May s í.............
De Sagua de Tánamo ....
De Cuba ...............
De San Cayetano........
De Cienfuegos..........
De Mayagígua...........
Del Manzanillo.........
Del Cabo de San Antonio.
18.
5. 3.
10.
6.
5.
2..
2.,
2..
4.. 4. 0., 4. 1. 4. 1.
1.. 0. 0.. 0., 0.. 0., 0.. 0.. 0.. 0..
10
28
36
10
12
7
28
10
5 24 18 10 10
8
6 6
20
5
5
10
9
2
6 4 4
3
4 2 1 6 4 3 2 2 0 0 0 0 0 0 0 0 0
PARA MALLORCA.
Saldrá á primero« del mes entrante el velero bergantín español BRILLANTE.buque de primera elase forradoy claveteado en cobre, admite solo pasagero», si se presentan oportunamente, los qoe puede alojar en bu hermosa sámara á loa cuales ofrece un esmerado trato su capitán Síngala,impondrán en la calle del Teniente-Rey cuadra de San Salvador de Horta fábriea de tabacos la Mallorquína.
PARA 1IAMBURGO.
Saldrá á mediados de Agosto el hernioso y velero bergantín español NUESTRA SRA. DE BEGüSa, su espitan Arri tola, admitiendo un re«to de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
D. H. ROTTMANN.
j como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en ! 2, '1 y 4 minutos, ios cuales publicarán con otros que esperan en Su patrón D. José Ramón y Roig.	¡ pocos dias.
S ildrá todos lo lunes después de la llegada del tren del cr - La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzelinspi-mino de hierro de Batabanó para la Coloma y CoIod, regresando i rarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las de! alambre
los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO,
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayanigtias, Coloma, Colon y Punta de Carlas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Precios de pasages y fletes.
t\Jjtuq.de vapor pop.¡pro. crid.
Buque de vela. Cargas pop.jproJcridJtabc efec
330
302
tuques que tienen abierto su registro.
Pr a Valparaiso frag. ing. Caratacus, cap. Ba rker, por D.
F. Alvarez
Para Balt more frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake
Herman os y cp.
Para New-Orleans berg. ing. Telegraph, cap, Simpson por D. S. C. Burnham y cp.
Para Vigo berg. esp. Maria Juana, cap. Rio, por Noriega
265 con inercancias fi Sthamer y cp.	'	.	***«> P”
De Halifax en 25 dias berg. ing. Cignet, cap. SulUban, ton. * rake He < . p.
82 con pescado A D. L. Kob be.	DrakeSermTnos'” cp'’ am6r'	G°°dWIn’ P°r
Para Halifax berg. ing. Compeer, cap. Browna, por D. C.
Pasageros.	Tyng.
Do la gol. ing. 8arah Jane, de Nassau.	Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega, por D. M.
1). Juan Maura, don J. R. Bacon, don J. Brace, don R. L. j de Santeiices y cp.
Ward, don J. Carrera.	Para el Havre frag, franc. Maria, cap. Bensson, por Zan-
I)e la gol. ing. Exceed de Nassau.	! groniz Hermanos v cp.
D. Manuel del Campo, D. J. Aldaz.
. U* CUU UieicauciaH tu	ila li. a usai;, a#.	i
De Liverpool en 46 dias frag. esp. Mongo, cap. Paris, ton. j i,n® -
_____________ía »j.i.....„v „	rara iv
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín in gles TELEGRAPH, su capitán Simpson, admite carga á flete y pasageros los que recibirán un trato esmerado: darán razón sus 'jonsignatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
P ARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara álos „ua-les ofrece un buen trato su capitán D. Jayme Igorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
D. CIRIACO BLANCO.

VAPORES.
Isabel y Cárdenas.
Capitales don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN WR VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes: »siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
Del vapor umer. Georgia, de Chagres.
I). José Linares, don Antonio Zuaznahar, don B. Albert.
Salidas de buques.
Para la mar vap. de S. M. Blasco de Garay, su comaiidante el capital) de navio D. Antonio Barcaietegui
Para la mar corbeta de S. M. Venus, su eomandante el ca* i pilau de fragata D. Antonio Montojo.
Para id. berg, dè S. M. Valdes, su comaiidante el capitun de fragata D. José R. Arias.
Para Cowes frag. amer. Mary Smith, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
Para Liverpool frag. esp. Cornelia, cap. Menchaca, por-1 al-Liuui, Seeger y cp.
Para Cowes trag. amer. Gilbert, cap. Green por Drake Her- *
Geer, Cap. Hairion, Pépita, cap. Garay, por
xnanos v cp.
Para Cowes berg, noruego Louis tie por Lawton y Tolm6.
Para Cowes berg. esp. Julia y Lawton y Tolme.
Para Cowes berg. ing. Fox, cap. Y'oung, por 1>. L. A gel y cp.
Para Cowes frag. ing. Hesperia, cap. Collins, por 1). Gogei y cp.
fsr a la» 6 no quedaba buque a la vista.________
Buques que comienzau su descarga.
Berg. ing. Her Majésty, proc. de Liverpool.
Id. esp. Juliana, id. de Santander.
Gol. id. Guada! upe, id. de Tabásco.
Barca araer. Jubilée, id de Boston.
Berg. esp. Dos Cañadas, id. de Santander.
BuqueB que concluyeron su descarga
Berg.esp. Pancho, id. de Santander.
Id. id. N. S. deBegoña, id. de id.
•Gql, id. Intrépida id. de Cádiz.
Frag. amer. Isla de Cuba, id. de New-York.
REGISTRO MARITIMO,
, (io-
LA.
¡Del I.® .1«
Ktifflf'
*TKAt*íl‘ > v	Enero al 31 j de Julio	en í<'do Julio.	cion del dia 1.	.Ini año.
Cajas de azúcar	! 654716J	I32213J	1313	6560294
Arrobas de calé ... -	138464	5735	1 .>	138476
Millares ile tabacos....	i 167603$	22863	6254	168229
Libras tabaco on rama.	i -.>554761	427375	15037	2569798
Bocoyes miel de. purga	34268)	3506}	102	343704
Tercero!, miel abejas !	1864	199{	74	1S711
Arrobas de cera	’	31221	; 1206	8	31229
Pipas de aguardiente.	3960 1	498		3960
MATANZAS.—Salidas.
Julio 31.—Berg. esp. Tomas. Muñoz,para Halifax.
Berg. amer. R. Patierson, Lickin, para Filadelfia.
Gol. amer. Isabella, Gage para Charleston.
Berg. amer. Guiñare, Philips, para id.
Berg. amer. R. Beimeli , Flood, para Filadelfia.
Berg. esp. Joven Alejandro, Robles, pura Santander CIENFUEGOS.—Entradas.
Julio28.—Berg.amer. Marshal 1, t-ollin de S. Thomas. SALIDAS
i Id. 28.— Berg. Hust. B. di Bruk Gargarwgish, para la Habana. CU B A.—Entradas.
i Ll. 21.— Gol. esp. Brillante, Torres de Curazao.
Frag. amer. Armira, Tow de Portland.
CABOTAGE.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor ISABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 3.—Saldrá de TRINIDAD y llegaré á SANTA CRUZ el 4 por la mañana.
4	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZA NILLO.
5	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 6 de madrugada.
RETORNO.
13 de CUBA,porlatardey llegurá á MANZANILLO el 14.
de MANZANILLO y llegará á SANTA CRÜZá medio dia.
de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 16.
La carga deberá estar en el Batabanó antes del-Miércoles, y loa Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes á mas tardar en ca*a de los consignata rios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ^NOTa.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el dia 30 de Julio en el tren del ferro-car-ril de Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadsnó para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
! Los Domingos de 10 á 11 de ia mañana saldrá de Batabanó ’ para Punta de Cai tas v Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de la man ana de Bailen y á las II i de Punta.de Cartas para Batabanó,
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma j y Punta de Cartas. Los Mártps por la noche de Punta de Caritas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Ba-| tabanó.
Goleta Nueva Empresa.
i Patrón Mendez.
1 Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Day aniguas, Coloma v Punta de partas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Davaniguas para Batabanó.
TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de sus dueños 1$ | 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cual-| quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número ! 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Viej*.
De Batabanó á Dayan A laColomay Punta de
Curtas___...___
A Bailen.........
5
5 4
3	4 2:2 4 2
3 '1 2 2 4 2 3 4¡ 4 2¡ 2 4 2
1 3; 4
1 3 1 3
Se despachan en la calle.de ios Oficios número 77 los Sres.
Reyentos y comp.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad los Martes á las 3 de la tai de.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañnna y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos ios miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—«Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los de mas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndrea y que en elia se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje i estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
A-i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo iugles, con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
La9 personas que gusten contratar alguna ó deseen informes p ueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ig-n acio número 91.________________________________________
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidoseñ esta Isla por D. José Mariadela Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía. _____________-	:•
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres.
Sama v Hermano.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. con acuerdo del Ecxmo. Sr. Capitán general, para el dia 3 del próximo á las 8 de la mañana, se avisa á los señores que gusten pasar en este buque á la Península que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Re y núme ro 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámara de popa, poF persona........$. 150
Camarote solo.............................. 200
Niños menores de 10 años"................... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corten en la Península por el valor que en ella tuvieren.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Cáxliz, SeviiLa, Ooruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Yigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao,; San Sebastian, Padrón y Gijon* á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
calle de la ObrapTa los señores
Peñasco, Hermanos,
Sobre Cádiz,Sevilla, Madrid, Málaga.-Barcelóna, Santander y la Coruña,' las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres
de gus-
X
s, pfee
■ SAMA Y HERMANO
Sobre Pipar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Verucruz, Méjico y Puerto-Principe en esta ísla, los giran en todas cantidades y á corto término en la calle de Reillv n. 128 entre1 lu plaza de Armas V muelle de Caballería los señores.
Noiuega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, a corto término y en todas cantidades, en ia calle de San Ignacio número 85.
P. M . DE LA AYUELA.
EXPORTACION.
Rich, por
Para New-Orleans frag. amer. MilUudon, cap. Butler, por Hotel<>ngo Aseneio y cp.
605 cajas de a zúcar.
26¿ boc. miel de purga.
1061 í millares de tabacos torcidos.
355 liba- de tabaco en rama.
200 docenas de pinas.
3# cargas de plátanos.
21*0 racimo« de plátanos.
Para New-York frag. amer. Childe Harold, cap D. H. C. Burhnam y cp.
924 cajas de azúcar.
2096 mil tarea tabaco torcidos.
10192 liba, de tabaco en rama.
Para Matanzas berg. aust. Ralli, cap. Cernegori coich, Zangroniz Hermanos y cp.
En bistre.
Para Mallorca berg esf D. F. Ventosa.
739| cajas de azúcar.
72 arlobas de cafó.
I míHares de tabacos torcido©
Para Chagres vap. amer. Faicon. cap. Rodgsrm, por Prake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New • Yark vap. amar. Georgia, cap. Porter, por Dra-ke Hermanos y cp.
Cb lastre.
ENTRADAS.
L)e Cárdenas g. Olio, p. Bosa, 450 caj. azúcar.
De Guanes g. Centella, p. Marín, 300 tercios tabaco 20 arrobas de cera.
De Sierra-Morena g. Molestadora, p. Enseñat,550 caj. azúcar 20 pipas agt.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 204 id. 4 pipas agt.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, 530 id.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, 218 id. 4 pipas agt.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 59 bocoyes miel.
De Bahía Honda g. Antonia, p. Escandel, 340 caj. azúcar 14 pipas agt.
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con efectos Para Gnu es g. Félix, p. Pachón, con id.
Mi
BUQUES A LA CARGA.
A
BrHUnte, cap- Siiigfil.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana M1LLAUDON Por capitán .tler: admite carga fi flete y pasaf eres; impondrán el capitán fi lx lo ó sus consignatario».
SOTO LONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ii la mayor brevedad ¡a hermosa fragata americana WYSAMKVPTE su capital! Webb, tiene casi toda su carga com prometida, y admite el computo de 200 cajas de azúcar fi flete: impondrá calle del Obispo numero 6 su consignatario.
m.C.TYNG.
El Vapor Habaaero.
Capiían D„ Juan Bautista d« Meudezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro.
Saldra:—
De la Habana ios lúnes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo día.
De la Habana los miérc lesa las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del víérnes.
Déla Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$.de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan eu la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.a Santander, Bilbao, Corona, Vigo, y Ferroi, h corta vista y todas cantidades en la calle del BarutiHó número 3 los señores.
Drake Hervíanos y cp.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que hade conducirá la Península el vapor Corleo Hihernia, se recibe en esta administración general hasta las 7 v media de la mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—líabana 15de Julio de 1851.—’Vasallo..
Camisería calle de Q-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido «na gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata Muría que entró del
Havre en estos Días, Éste Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paria y ha venido expresamente para cortar en esta c usa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que c on tiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas tel hb paraca-misas, p ues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, taimen botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbates de gró y raso,guantes de Jubeu de todos colorea, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y bluacas, y otrainfiñidad?de renglones de j to que verán las personas que nos hotírr ren con su asistí las personas que quieran obtener camisas á la inoda y efl mente á ia perfección de las telas inas ricas sin ser caras, á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni.en París, ni eiiningun pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	' '	________________
BláquiúaCentrífugaInglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de este máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de estalslay de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del frigio en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gusto y trabajo que proporciona comparado.con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bo-
C°'l, invento primitivo, cl Ingeniero ingles M. Finzel ha serenado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfec-
tamente y obtener tnejí razúcarcon los materiales d»le -.lase-
inferior: de suerte que las máquinas últimameiuocunuiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajó es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinní-produciri perdía de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 ouintales de azúcar seco blanqueado.—2 = Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavadn de una calidad mediana puesto eu la maquina y trabajado con el vapor, pero sin [¡cotizar sahirá Je un coloi amurillo cfuro._4 c El mismo azúcar moscavadosi se licoriza eu la
felina descrita saldrá blanco.—5° Ll azúcar mo«cavadosecado por medio de este opilación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—tic Una máquina de vapor d» fuerza de3 caballos del cómputo Ingle», daru impulso suficiente fiara dos maquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará L>. J u a a Fernandez Ricó, cálle,.1 e Can Ignacio número 91 casa de Fei-nmide/. Pozo y cp. __________________________________
----------	iío
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienila 4e ropas titulad Matías, situada en 1 i calle de Dragone' esquina álaie S. Nico las, desde las 10 de la mañana hasta Jas 2 de la tarde hasta su total realización.
Balauzas plataforma legítimas
Fairbaiiks .81)0 libra? husf* í> toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador désele $ onza hasta 240 libras dekpeso.—Ara, dos de todus claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, 6c.—Dichos modificados arreglados al uso dei país.—Bombas de todas claces pura sacar agua de ¡cualquiera profundidad y elevarla.—Di ¿has para ámeles. ^Segundo j j*ombas regaderas para jardines.—Maquinnas para limpiar ci ' ^	1 chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha
luevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-_	„ .	. ...	„	, , , ¡dores de maíz, partidorec de mulojay heno y otros diverso»
Por disposición de) br. AlcaMe mayor 3 ^ se rematará el sa- árticulos de agricultura y horticultura, ido2de \ gosto un negro nomb adoCarlos Camero,de oficio tur Se acaban de recibir y se vari leu en casa de los Sre9. Fer-
PARA NEW-YORK
La hermosa y muv velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente déla Marina de dichos Estados D. D. Porter, de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del corriente mes y verificará su salida el d»a 1 * de Agosto. Admite pasageros en lapri mera cámara á 70* ,en la segunda á55$ y en la de proa á25 pesos aue se pagarán en laH abana haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de‘acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Se hará á la ■
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co-
Se vende vino francés en cajas de doce
___^	___ „__________ . _________________ _	„	botellas, superior al precio de 6$ en la calle del BaratilU ,
leía española SI L I ANA,capitán Ortega, para le que tiene/ya de» que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas número 5 por D. R. de Arrigunaga.
PARA VERACRUZ.	..MPm „ .	...	_________
«»la dentro breves dias la muy acreditada go- [ modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad
budo
baquero tasado en 125$.
El Sábado 2 del corriente á las 11 de la mañana y por cuenta da quien corresponda se rematará una yegua americana de hermosa presencia y propia pura lo que la quieran aplicar.
El martes5-del corriente ú las 11 de la mañanase rematarán en las inmediaciones del almacén de averías y por cuenta de quien corresponda, 1728 libras hilaza cruda, 300 id. id. blancuzca, 47 gruesas bolitas hilaza amarilla 24 paquetes delj libra hilaza amarilla, 75 paquetes de 1$ libra hilaza blancuzca, 1,200 id. hilaza amarilla, v una cadena de hierro de 75 brazas y do» pulgadas.
El mártes 5 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Juana, cocinera de un ordinario, lavandera planchado a, coartada en 250$, áus» de feria.
Por disposición del Exmo: Sr. Capitán General, se rematará el mártes 5 del actual á las 11 de la mañana, vários muebles de medio uso, cuyo remate se efectuará eu la calle de Cuba número 1 y el inventarioy demas pormenores se manifestarán en el acto del remate.
El mismo dia y á igual hara se rematará á uso de féria un mulatico nombrado Cecilio de 11 á 12 años de edad y servicial á la mano.
mmm*
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Ciara y la de Luz.	*
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constaBtemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y lloare de Londres, cuya reputación se ha hecho justamente notoria en las capitales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa de los ¡área. Busing Sthamery cp.
naridez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor ios vende a precios
equitativoc
D. Juan de Escauriza.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
mr-dia amiba, se vende en la calle de Cuba número 120._
Azogue de Almadén, se venae calle de S.
i gnació n. 90$ esquina á la de la Amargura.
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
El domingo 3 de Agosto se pondrá en escena el famoso drama de Alejandro Dúmas en 8 actos, titulado:
Catalina Howard.
Para el lúnes se está ensayando á beneficio de D. Remigio Somodevilla el drama nuevo titulado.
Pablo y Virjinia.
Y la graciosa pieza en un acto, titulada: los Amantes de Chinchón; parodia de los Amantes de Teruel.
Gran baile toda la noche en el barrio de Jesús María, calle del Palomar número 95 para el domingo 3 de Agosto á beneficio del altar de la Santísima virgen del Carmen, en él que toeará 1 a orquesta de los Qu ¡roces.
Entrada de caballeros 1$, para señoritas gratis
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
El domingo 3 del actual se celebrará un gran baile, para el oual ha compuesto la excelente orquesta de Isabel II. varias danzas que tocará desde por la tarde eu el exterior del local. Entrada para caballeros 1$, para señoritas gratis.
IMPRENTA.DEL GOBIERNO POR S. M.