



untaría del or I). J nan
de malte don Ldo.
I mero. Habana Diciembre 24 tíe 1851 .-I actuario. Franÿcp ^^E*roVfwtp.
-Por ocupación del Sr O 2-0
ni cita«)
		mitimi y (|U	ít* se le asista en el
	solvente cou let deb	mía re^ervd	3—I
	EDIC	I UÖ.	
f) Juan f'cdro	de Espinosa y Ct¡	ttUlas, AU-	■jfde mayor quinto .
	Ì ffiUIItiU . ili tri «ít	m vor iS. -iti	6fc. i«*£on, cito, llamo y |
eaipl '•/.•• á Ion	.Vlnnupl \I i i i ti ti, |i	..ia que i	jiro de 9 <lms con- ]
t»do8 <1. S.lc est	n fechnse i »reite ni	;p fii la R-n	il Cárcel pública de )
e-M c«|»¡ImI u n		escargartse	de la culpa que ¡el
	: ri foi nal es que R’* 1	e liguen eri	unión de D. José.
¿tir«iuiia v i> J	y hurto i|« l,'< ou/.;:	hle« por us in de oro v	if SB > C >-A
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 27 de Diciembre.
El Sr. tesorero do la
Real Junta de Fomento nos
:¡on lo que sigue:
cesivo, que cuando porei ministerio respectivo á quien corresponda proponerme la resolución acerca de la procedencia de la vía contenciosa, no se estimase esta
convenientes.
En tanto que esto se verifica, la comisión cree que pueden rebajarse los 30,000 rs. á que ascienden
se le declaré" rebu i ley. Que por put'*
• lie
veido en ht referid	i Transa asi lo tengo 111)1111111110'. fi
cieint>re‘J4 de	1.—Espinosa—For mandado de:
ceot* Rodrigue	
Por cata tu»	cari« (fe edicto y pregón cito, 1
plazo al negro libi	e JoReCiaro G amarra, pura que
dias contados des-	leeatafecha se presenten en la i
Miaño
pro-
Di
Nombres de los seDores que voluntariamente han contribuido cou una peseta fuerte para una espida y sable de honor que según disposición de la Jauta do Fomento han de regalarse á los Excmos. Sres. Gobernador y Capitau General y General de Alalina.
pa. tts.
Sres.	-----—
desde luego afirmativamente, se oiga siempre el pa- los gastos señalados en el capítulo 4. ° á los cónsules recer del Consejo Real esta cuestión prèvia, según y de Marsella, Bayona, Gibraltar y Londres á fin de aupara los efectos que en dicho art. 52 se expresan; en- mentar los 10,000 rs. para gastos á cada una de las Ie-tendiéndose de este modo aclarada la segunda partejunciones de Bruselas, Copenhague, Stokolmo, que del referido articulo.	son las peor dotadas en el presupuesto y necesitan es-
Dado en Palacio á once de Noviembre de milite aumento para nivelarlas con las demas de su clase, ochocientos cincuenta y uno —Está rubricado de la ¡á fin de que puedan sufragar los gastos do sus respec-real mano.—El ministro de la Gobernación.—Manuel ! tivas oficinas. La comisión espera que estas alteracio-Bertrui de Lis.	lúes y las mas importantes que quedan indicadas y se
— Magnificencia regia—Se nos ha dicho que S.M. propone el Sr. ministro realizar en beneficio del ser el Rey, ha pensionado al distinguido escritor D. Au- vicio público, serán adoptadas por el Congreso, y al
pública curpa que le
bernias ul de
defecto de qpe se le declara lus penas de lu ley. Que pi Causa así ¡o tengo mandado Espinos».—Por mandado di rez.	.
íapit;
sulla
ria.—Vi- D. Inocénte Martinez............
I). And res Alvarez Hernandez.
D. Nicolas de la Cruz...........
______ _ ^ D. Manuel Gelo del Corro.-__________
descargarse de fajD. Pedro Sanchez................
E 2—O llamo y em i dentro de il i
le siguen por D. Fermin Poch.
disposición criminales qt
- Rafael ¡Mura, apercibido en su : 0 Alberto Riera................................... 2
rebelde y contumaz e incurso en ¡ auto que lie proveído cii dicha ¡
la y
Diciembre
-Vi<
A consecuencia de las diligencias seguidas por I). Manuel B. de Pereda contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de 585$, que cursan por ante mí, en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero interino, eS’tá mandado se notifique por la Gaceta á la referida Long y á su consorte D. Enrique Dalton la sentencia pronuunciada, y es la siguiente.—Habana y Diciembre 22 de 1851.—Vistos: definitivamente juzgando, se condena á Da. Luisa Lonh de Dalton, el pago de los 585$ que en estas diligencias le reclama D. Manuel B. Pereda, y al pago íntegro de las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago de dicha suma.—Carlos Delgado y Parejo-—Ante mí: Francisco Pi mentel. Habana fecha ut supra.—Franéiscó Pímcnte!.	A—2
D. Bibian do los Santos.
4 de 1851.— ■ H. Inocencio do Cándano.........
Pe-ID. J osó Bas.......................
! D. Antonio Padilla.................
D. Antonio Alonzo..............
Rodriguez E ‘‘—O
i Ha.

Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante mi, en la testamentaría de I). Domingo Dantin,está prevenido se anuncie al público el plan de adjudicación piopuesto por D. Juan Dautin como apoderado de su madre Da, Joaqvina Duponts, el cual está concebido en los términos siguientes; toma todos los bienes consistentes en un cafetal situado en el partido de Candelaria, titulado Remoto, compuesto Je 5 caballerías de tierra, con 75 esclavos de ambos sexos y demas anexidades, tasado en 24,325$ 4 rs., un potrero titulado la Merced, situado en el partido de Candelaria, compuesto de 3 caballerías de tierra, con 4 esclavos, fábrica y demas anexidades, tasado en 5185$ 5£ rs.; una vega situada cn el partido de San Cristóbal, de ^ caballería de tierra, en terrenos de la hacienda Rio-hondo, con 2 esclavos, tasada con sus siembras y demas anexidades en 1306$: tres casas situadas en el pueblo de Candelaria, tasadas una que es de alto en la suma de 5023$ 4} rs., otra en 4807$ 4| rs., y la última en 100$: los efectos y enseres de un establecimiento misto en el mismo partido, tasados en 4556$ 2% rs.; las tres cuartas partes que representa el finado en otra tienda mista en el pueblo de la Candelaria en sociedad con D. José Zozaya tasada en 5036$ \ rl.j por|os dos tercios de sus respectivas tasaciones y 100$mas en esta forma, ofrece la contenta de los a-creedores en parte ds pago: entregará los 4500$ legadas por partes iguales á D. Juan Vignaur, D. Juan Guiri!é y D. Juan María Dublé, si el juzgado se lo ordena, atendiendo á que son menores de edad, ó en otro caso las asegurará en una de las fin-casque se adjudico con el interés de un 5 por 100 al año. Liquidada la herencia satisfará á Merced Jjjelir en dinero ó especies lo que le corresponda como partícipe en el legado del tercio, y por último, aseguraren el potrero la Merced y casas situadas en Candelaria el haber de los seis menores hijos de la citada Felir, legatarios en unión de su madre deí tercio del caudal; a-bonándolcs el ínteres de un 5 por 100 anua!, el que principiará á correrles desde el dia que. se apruébe la adjudicación: con respecto á les créditos activos ascendentes á 28,433 $6£ rs.lian acordado la formación de tres lotes, uno que tomará Merced Felir con sus hijos y lo8 otros dos quedarán a beneficio de la heredera; afín deque si alguno "quisiere mejorarla ocurra dentro del término de 9 dias contados desde el último anuncio. Habana y Diciembre .24 de 1851.—José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trasiterra, y por ante Q. Rufino Pacheco, á consecuencia de la testamentaria de Josefa Salgado, sé ha señalado el dia 7 de Enero del año entrante, para que tenga efecto á las once de su mañana y en la puerta del juzgado, el remate del directo dominio de dos casas situadas en la calzada del Cerro, frente a la quinta del Excmo,. Sr. Conde de Santo-Venia, marcadas con los números 17 y i 8, tasadas la l.p en 1505$ 2rs., y la otra en 2155$ £ real, ad virtiendo q ;e están vendidas en pacto de retro por ia cantidad de 800$; por cuya razón solo se remata el directo dominio.	*	R—2
Por decreto deí Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante D. Eugenio Pon ton, en los autos seguidos por. el Ldo. D, Antonio lambraña, curador de los menores hijos de D. Pedro Lasus y apoderado de D. Jo-é María Továr contra I). Antonio Rensoíi en cobro de pesos^ge lia dispuesto que el día 2 de Enero proxi-Ulo entrontn se celebre el rem tte Je la cuarta norte de dos cosas si tu míos en e~'¡í ciudad, uno en la calle de Paulo n. 4C. tasado en MI Ti rs., y la ulrn en fu calle tro la Ujíuim n. I. - , esquina á la del Aguacate, insuda en 2843$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurro itl juzgado el din y hura señalados.	R—2f
Por ñuto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Pone de Tru-sierra, y por ante ¡ *. Kulino Pacheco, á consecuencia dái intestado del ¡Jr. 1). Jo-é dorio Vacies, est dispu 'stb que el i bu de Enero próxuiio se venfiq u.i el r.etn ite, de au . eos , .le toldos y tejos situó 'a en e! borró» le Jesús »Mena calle de F etoria utjiu. eñ esquina o lo calle de Apodara tasada en 8-13$ el reqles-Efeuriuatuste medicina v envneett de úna botica sttiied t en la citado coso tosido en 513$ 3 v unanegia uoinbr ida Elena oriol uér»20ó$ F.l que tendráef-c-to en la p uerto del juzgado de dicho tSr. Alcalde, a las once de I.. muh itiu del cita lo din.	U—3
H I dispuesto el .-sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jamen, con lo cotisulía del use-oí tiuilnr, v pbr unte !l. José déla Cruz \ V.'lasco, o co-’sectieuci.i de ¡a test inieutoiía de l>. Lorenzo Ru z.se anuncie al público por tres números de la G i-cetudeln H b Iim lo propuesto de adjudicación siguiente: lo viuda itlb tea o »i. Aloot Antonia lío./., «e .adjudica Jados los bienes afectos ni referido juicio, consistentes en un potrero compuesto de lOj <■ ba lorias de tierra y Itij cordeles, ubicado en la haciendo 13 inoa, ou sus ftbricns, cercos v ileunas anexidades, W piezas iie clavos, varios muebles y animales, tusado todoen 11>,Ü0 --f 3j rs., por los dos téroios de su tasación y ib ps. mas; á condición do asegurar en ilícito potrero lo que corresponda en divisoria ú los menores hijos de don Andrés y doña Francisca Ruiz, ubollándoles el ti p.g de usuro papilar anualmente, y de abonarles e.l capital cuando arriben á uno de los casos de la ley; pura que qj leí y quien quiera mejorarlo ocurra á verificarlo en el juzgado dentro de sexto dia.	R—3
María Betancourt.....................
D. Antonio Rubio y au esposa Da. Micaela
Bello..................................
D. Martin Rubio.....................v-----
D. Jaime Romeu y dos sobrinos D. Quintín y
D. Vicente.............................
SrOura Párroco D. Timoteo Rodríguez.......
D. Rafael Rivas...........................
Da. María de la Luz Camero................
D. Joaquín Foradada.......................
D. Gerónimo Florencia.....................
D. José Florencia.........................
D. Francisco Bello........................
D. Tomas Bello............................
D. Eusebio López..........................
D. Francisco de Cándano.....'.............
ü. Manuel Sánchez.........................
D. Pedro Perez Villegas...................
D. Mariano Mario.........,................
D. Manuel González........................
D- Pedro Soles............................
D. José Perez Miranda............. .......
D. Manuel Urusola.........................
D. José Montero, su esposa y dos hijas____	1
D. José Risse y su hijo Juan..............
D. Enrique Beltran........................
D. Manuel de Armas........................
D. José de la Luz Hernández...............
D. Miguel Antonio Rubio, su esposa Da. Marta Jacinta Travieso y sus hijos D. Miguel del Rosario, D. Bernardino y D. Esteban...	1
D- Eraeterio de Ureña capitán de Gibacoa__
Ldo. D. Sebastian Hernández...............
Ldo. D. Benito José Valdes................
D. Pedro González.........................
D. Beriiardino.Rodriguez..................
D. Ignacio Ruiz...........................
O. Domingo Meza...........................
D. Faustino Febles........................
D. Ramón Molían..............-............
D. Antonio García Miranda, su esposa y niña.
D. Dionisio Gabino........................
D. Francisco Riera........................
D. José Miguel González...................
I). José García...........................
Dr. D. José María Mendoza.................
D. Pedro López...........-................
D. Manuel Guerrero......................
D. Agapito Peroz..........................
Suma............ S 17 4
Jaime Rome-
reales Real Junta de 1851.—
CONVOCAÍQñlAB.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general d bienes de difuntos, ante I). José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino, en el expediente formado por muerte de D. José Osuna, se ha declarado intestado el fal lecimiento de éste, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, y se mandan convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro de 9 dias contados desde el último anuncio.	/	C—3
For auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante D. José Elias d#.Entralgo, en la testamentaría de D. Agustín Arris y French, está prevenido se cite nuevamente á D. Carlos Richmoii, para que en el término de 8 dias contados desde el último anuncio se presente en este juz
fado general á aprontar los derechos que se causen en la eali-cacion del poder que le confirió la madre del citado Harris y French en su calidad de heredara del finado.	C—3
A consecuencia d e las diligencias promovidas por D. Antonio Penichety arrera solicitando que sus acreedores le concedan ^speras, que cursan por ante D. Francisco Pimentel en el jiwga-“o del Sr. alcalde mayor 3. ° interino D. Cárlos Delgado y Parejo; se manda citar por la Caceta á todos los acreedores del referido Penichet para la jutfta que ha de celebrarse en el juzgado el dia 12 de Enero próximo entrante á las once de su mañana con
Gibacoa y Diciembre 11 de 3851.
—Vo B?—Juan déla Cantera.
Cuya suma de diez y siete pesos cuatro quedau en mi poder como Tesorero de la do Fomento. Habana 23 de Diciembre Mariano Roselló.
Do las noticias de Madrid que llanta el 22 de Noviembre insértala Crónica de New York tomamos lo que sigue:
“Asegura un periódico del 20 que dentro de breves dias presentaría el gobierno íi las Córaos su anunciada ley sobre ferro-carriles. Parece que las liases de esta h*y son en sustancia: 1 - 03 La compra por el estado de la línea de Madrid á Aranjuez, según tasación pental que ya se había verificado. La suma fijada por los tasadores asciende á unos cuarenta y cinco millones de reales, cuyo pago se debería efectuar en títulos de ¡a deuda consolidada. 2. a La continuación de la línea de Aranjuez, hasta Aliñaos^, bajo condiciones eeme jantes, aunque no iguales á las del proyecto primitivo de que se dio cuenta á las Cortes. 3.40 La obligación por parte del gobierno de presentar sucesivamente
vísta de laa proposición«3
tiperèibidos los qtìe no a do tiempo por lo q ue cor rentes.
Por auto pro de Espinosay Cu está m indujo qui à las personnel qt
autores del hurto
sapareció de la e yes de co i y entero;
i qwtr pi
tn de ere la
ue estar nayoiúa leg
?K
y pasaran ett to-aí de los concur-C—3 O.
Sr. Alcalde mayor 1). Juan Pedro ante l). Vicente Rodriguez Perez, ámeros do la Gaceta se convoque tr razando quien fuese el autor ó ¡lo á I). Manuel Ballon,el cual de-
al parlamento con el intérvaio de dos años, las líneas del Norte, lado Alary Santander, y las demás que se lian juzgado necesarias, bajo los mismas condiciones y facilidades concedidas á la línea del Mediterráneo.
Por la contaduría getterai de la deuda de! Estado so publicó en la Gaceta de Madrid del 20 un extracto do los documentos y valores de deuda, amortizados en pago de toda clase de débitos, y por conversiones eo el mes do Junio ùltimo, cuya publicación se hizo cou objeto de que los interesados pudiesen reclamar, enei término de 30 dias, cualquier crédito nominativo de los comprendidos en la demostración. Hé aquí un extracto del tefe.ido extracto. Del clero regular 17.830,433 rs. de capital, y 2.123,991 rs.
Do redención de censos 9.786,736
tonio Ferrer del Rio, con la cantidad de 24,000 reales anuales por espacio de tres años, y ademas con habitación en el Pardo, para que continúe la Historia i!e Cárlos III, que hace tiempo comenzó á escribir. Rasgos de esta especie aqereceu verdaderamente el nombre de régios y enalt :eu sobremanera al ilustre principe que comparte ho^?3l trono con nuestra Reina.
MINISTERIO DE (¿i A CIA Y JUSTICIA.
el
RF.AL f'XRETU.
. 1
Teniendo en conBidenicion lo prevenido en los sagrados cénones, leyes ají reino, y en el art. 19 del Concordato celebrado recibo temen te con la Santa Sede, y otras razones que me ha expuesto el ministro de Gracia y Justicia, conformándome con su parecer, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Los eclesiásticos que obtengau dignidad, canougia ó beucficio que exijan personal residencia, y que por razón de cualquier otro cargo ó comisión es-| tan obligados á residir en otra parte, se restituirán á ! sus iglesias eD el preciso término de dos meses, conta' dos desde la fecha del prca.dtacreto nara los .que estén en la península, y cut,	. . _l_ün
el pxtrangero: á no ser que ífenuncien sus beneficios, con tal que no sean estos tíljilo de ordenación.
Art. 2. ° Se exceptúan ¿e lo prevenido en el artículo anterior:
1.	° Los auditores de la ¡acra Rota Romana.
2.	° El auditor, asesor, jjel abreviador de la Nun-ciatui a Apostólica en esta darte; los jueces, auditores y fiscal del tribunal de la Rita en la misma corte.
3.	° El comisario gene: jl! de los Santos Lugares de Jerusaleu.
4.	° Mis sumilleres de fprtina, capellanes de honor, y demas eclesiásticos tLie sirven en mi Realca pilla plazas de número conaiueldo.
Art. 3.° Los eclesiásticas comprendidos en las excepciones precedentes que qptengan prebendas en las iglesias de Ultramar, ó prittpera silla, canongia de oficio, ú otro beneficio con curtt de almas en las metropolitanas, sufragáneas, ó colegiatas de la Península, serán nombrados para otra plaza de la misma clase y categoría que no tenga incompatibilidad. Cuando en una misma iglesia haya mas de un prebendado exento de la residencia personal por la expresada causa, quedará uno de ellos solamente en dicha iglesia, trasladando los demas á otras.
4. ° Hasta que mis capellanes do honor que obtienen prebendas reducidos al número que prefija el párrafo segundo, art. 19 del Concordato, se entenderá que renuncian á sus prebendas y beneficios los pre Itentlados y beneficiados que acepten plazas de mi Real capilla, y en su consecuencia procederán los ordinarios á hacer la declaración de vacante en debida forma.
Art.'5. ° Los prebendados y beneficiados que en adelante se nombren para otro cargo ó comisión que les obligue á residir continuamente fuera del pueblo en que la iglesia esté situada, optarán, en el término de dos meses si estuvieren eu la Península, y cuatro en el extrangero, entre la prebenda ó beneficio eclesiástico, si no fuere títiulo de ordenación, y la comisión ó cargo, entendiéndose renuuciar á lo primero desde el momento en que principien á ejercer el nuevo encargo, eu cuyo caso procederá el ordinario á lo dispuesto en la última parte del artículo anterior.
Art- 6. ° El ministro de Gracia y Justicia dispon-Irá lo necesario á la ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio á catorce de Noviembre de mil ochocientos ciucuenta y tino.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia.—Ventura González Romero,
Madrid 16 de Noviembre.
En Cataluña seguía dando lugar á diversos y va-r lulísimos comentarios el fenómeno celeste de que nos ocupamos extensamente en uno de los últimos números de La España, y que como entonces dijimos, no había sido otra cosa que un aereólito, el meteoro luminoso que tanto ha Humado, y con razón, la atención pública en las provincias de Barcelona y Tarragona.
Nos dicen de Málaga que el lunes á las diez de la mañana fué pasado por las armas en el pueblo do I-gttaleja, eu la serranía de Ronda, el célebre bandido
Zamarrilla.
Idem 17 de idem.
efecto propone la aprobación del presente dicta men.
Palacio del Congreso 17 de Noviembre de 1851. —A. Benavides.—Antonio Perez Alo6.—Manuel Sanchez Ocaña.— VI. de San Issidro.—Alejandro Llórente.—José Sanchez Ocana.—Felipe Canga Argüe lies.—Nicolas Melida.—Luis Gonzalez Bravo.—José Díaz Agero.—El conde de Sanafé.—José Gonzalez Serrano.—José Morales Santisteban.—Rafael Car bajal.—El marques de Perales.—Julian Gomez In-guanzo.—Juan Ferreira Caamafio.—Aniceto de Alvaro.—José María Pardo Montenegro.—Pedro María Fernandez Arillaverde.—Ignacio María Arévalo. Manuel Lasala.—Nicolas Hurtado.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
La comisión geueral de presupuestos, encargada de examinar el de la Real casa y el ministerio de Estado, presenta su dictamen aprobándolo, y espera que el Congreso los aprobará también con las pequeñas variaciones verificadas eu el segundo, de acuerdo con el Sr. ministro del ramo.
Aceptado el presupuesto de la Real casa, cuyo importe es igual al del año anterior, la comisión ha acordado que los 72,000 reales que se asiguan al Sermo. Sr. Infante D. Cárlos Luis, duque de Parata, por su pensión alimenticia, figura en la sección correspondiente á cargas de justicia, para que no sufra 15 I alteración alguna este presupuesto. Después de esta y ! reforma, la comisión pasará á hacer algunas observa
mis. J»o redención de censos ¡t./8ü,/Bo rs 17 mrs 284.282 rs. 29 mrs. Producto de atrasos 212 70Í) is. 28 Idones que cree atendibles respecto al de Estado, por-mrs. Por inutilización de efectos 51 1 rs. 13 mrs. Por i que han de originar alteraciones al formarse el del año
conversiones 65 361,229 reales 32 mrs. de capital y j venidero,
256.552 rs. 19 mrs. de interés. Resulta, pues, uu total i Aun cuando se han aumentado 100,000 leales eu
de 08.026,056 rs. 27 mrs.
Del mismo periódico:
— Leemos en El Heraldo de Madrid corresoondien-
el capítulo 9. ° para gastos imprevistos, y 98,000 para el establecimiento de una legación en los Estados de Costa-Rica y Nicaragua, resulta todavía una rebaja
I 22 de Noviembre: “Hace cuatro dias quo falleció en en el presupuesto de este año, comparado con el del
esta córte la señora marquesa de Santa Cruz. Nosotros, accediendo á una indicación que se nos hizo de paríe de la familia de esta ilustre Señora, no hemos dado hasta hoy publicidad S esta noticia, que ya ha circulado por todas partes, y aun á olla batí hoeho alusión algunos periódicos. Cuantos tuvierou el gusto de tratar ó conocer á ia antigna aya y camarera de S. M. la lteiua, es indudable que habrán sentido su
i q cucr en y e i cre^,^^®^“'se^n°g®^t¡j^§jitfaiiee¡ltlient0, pues la distinguían prendas muy reco-
ntendables. Su cadáver, después de habsr estado expuesto en la parroquia de Sau Márcos, fué antcayor conducido á su última morada cotila pompa yapa-rato que correspondía á la distinguida clase de la difunta.’’
—Leemos en los periódicos de Paris de! 27 de No-viembro último, que el presidente de ia República
año anterior de 17,168 rs. debida á ia supresión de un gefe de sedeion, cuatro oficiales y un auxiliar de la secretaria, la do la pagaduría y la de la asamblea de la órdeu de San Juan y otras val ias de poca consideración.
Los 200,000 rs. señalados en el capítulo 2. 5 para gastos de secretaría y de la presidencia, so han dividido en esta forma: 180,000 rs. para la primera a-tencion, y los 20,000 restantes para la presidencia del Consejo do ministros, mediante á hallarse esta hoy eu el ministerio de Hacienda,
Considerando la comisión poco decoroso el sistema quo se sigue con los secretarios y agregados da las legaciones de recibirla asignación quo tienen señalada en el extrangero para casa y mesa de mano de los respectivos ministros y encargados de negocios, cual si
nombra
la
gue:
9 a: tro <
lu-
tVancosa ha mandado entregar la cruz de la Legión fuera un salarlo dado de particular á particular, cree ue Honor á D. Ramón de La Sagra, miembro corres- i ia comisión quo podrán percibir estas directamente del ponsal dellustituto francés, comisionado extraordinu-¡gobierno, aumentándoles el sueldo con arreglo á la ta-
C 3-
rio de España on la Exposición de Lóudres
y por ante que entre Eus Calzi timo auun tiiario par ffiiG en av< Urbano At
i números l ida para qued cío, se presente \ cierto acto de, riguaciondela laricio.
ito proveído nc
a Gac		e cite	al parda José	de la
[entro 1		rundo	día después 1	leí úl-
ion es	te juí	ügado	por conducto <3	lel p.c—
j listici		la eau;	sa (jue de oficie	> se si-
.ulor di		herid*	is inferidas al	negro
			C 3-	■O
H i
rudo y l'arojol también agraciado con la misma condecoración i ha dispuesto] Ribeiro de Sa, comisionado por oí gob.eruo de Por tuga! eu la misma Exposición.
del partid
pre
y por sus herab úlerl©, á los que de la Gaceta ofi< senten en el juzs
Gobernador de la ulta del asesor tilia declarado intes» sadilla, vecino que iros á los qite con
, dispuesto para
Juan Pe
ue en •ir sus 3—0 i-o de Es-
D.Joaqu rir.ei auto
le de los Angeles, <	¡ itadra		us de la Est	relia v Malo- esta
ra que eomparezou			días por con	dúctil del ac- moil
w disposición d« la			de ejército, ;	C 3-0 ei e r poi ante m: ,¡va(
autos pronao vi los 1	>. Fin		Garcia Ve g	■a v su con- »
tH, Josefa Carbone »U »« »dado se cits			esperas de	sús acredo- [
0 ilei nèo |» v>xnn > r			i once *	1 estudio del
rifare CMm- v>				".uavol^de'et C fuere «n mi-lgla
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
REAL DECRETO.
La ¡oteligencia y aplicación práctica dei art. 52 del reglamento del Cousejo Real, aprobado por mi Real decreto de 30 Diciembre de 1846, ha ofrecido dudas que q^prcciso aclarar para evitar conflictos á la administración. La segunda parte del artículo expresado, carece da la'neccsaria explicación, pues im-pionióudoso en él la obligación al .Ministro de ía Corpus de oir previamente al Consejo cuando no estimare desde luego pi-Ocedeute la via contenciosa, nada blece para los casos, en que sin negarse de un
xpedieute gubernativo haya sido resuelta defini-mente la solicitud que sea objeto de la demanda, i omisión, sea cual fuere la interpretación que se al artículo, puede producir entorpecimientos, y tar perturbación de atribuciones que deben pre-: sc: y para ello, de acuerde con lo expuesto por 'onsejo de miuistros, vengo en declarar como ce-
lo i rifa establecida para cada país y rebajando el de les r. | gefes do las legaciones en la misma proporción. Así se conciliaria, sin gravámen alguno del Erario, dar mas c.msideracion y decoro á los citados funcionarios que hoy se encuentran eu rentirde la comisión, poco considerados en esta p¿rte. La comisión uo insiste mas en este punto, porque el Sr. ministro de Estado no se ba opuesto á esta variación, sitio que por el contrario ha ofrecido meditarlo para el próximo presupuesto.
La reforma del cuerpo consular qao viene recomendándose «I gobierno hace algunos años por las comisiones anteriores, ha sido objeto de larga discusión. Nadie desconoce la necesidad y conveniencia de adoptar una organización que al mismo tiempo que permita á los cónsules, por medio de -una dotación conveniente, el decoro y la representación debida, haga que ingresen en el Tesoro las piogües obvenciones que se recaudau por estos. Los consulados de Marsella, Bayona, Gibraltar, Londres y algunos otros, perciben por este concepto cantidades considerables, al paso que hay legaciones quo uo tienen lo suficiente para sufragar los gastos materiales de correo, papel
Idem 18 de idem. DODUMENTO PARLAMENTARIO.
A LAS CORTES.
Uno de los objetos que mas lian fijado la atención del gobierno en lo relativo al ramo de guerra, es el de reducir extrictamente el número de gefes y oficiales al TíR	i?f9ác-r.‘t0 SB Jos_res:lameutos de las diferente^.
pinqVió-'á-lvó-tirll cofhü Yef1 ptieuo-establecer el concierto y la regularidad á que el gobierno aspira en el órdeu del servigio militar en geueral y en el de asceusos señaladamente. Mas por desgracia, á pesar de las medidas adoptadas al efecto, no ha sido posible conseguir hasta el dia esa igualdad tan importante entre el personal necesario y el eÁsteu-te de dichas clases y nada mas natural que suceda si se atiende al considerable escedeute que debió resultar en ellas después de las numerosas y profundas vicisitudes ocurridas en nuestro pais de treinta años á esta parte. Tales son las consecuencias inevitables de ¡as guerras y de los trastornos políticos en todas las naciones, y nosotros tenemos un ejemplo eo lo acaecido al terminarse laboriosa lucha de la independencia. Entonces, como abota, quedaron excedentes gran número de gefes y oficiales Ue todas armas ó institutos, y entonces como ahora reconoció el gobierno la necesidad de remediar un mal da tinta trascendencia, sin dejar por eso de respetar los fueros de lajusticiay de la gratitud, tratándose de servidores tan dignos al reconocimiento público y de los cuales muchos habián vertido su sangre en los campos de batalla. Bajo este concepto se expidió la Real Orden de 20 de Febrero de 1817 concediendo ciertas ventajas á los gefes y oficiales que volun tariamente pidiesen el retiro dentro de un plazo determinado medida que, según el preámbulo de aquella Orden, se eucamiuab i á recompensar los eminentes serviciosque è! ejército¡acababa?de prestar á la causa nacional y á disminuir las cargas públicas.
Siendo pues, cpmo lo son, no menos distinguidos y dignos de recompensa los méritos contraídos por el ejército eu la pasada guerra civil y en otras ocasiones, de todos bien sabidas, cñ que su valor y lealtad fueron puestos ü prueba, y tan indispensable si no masque en aquella época la economía en todos los ramos de la administración del Estado; estau evidente como notoria la oportunidad de adoptar medidas análogas á las que entóneea se adoptaron, pues que idéntico es el objeto que se trata de alcanzar, y análoga :a situación en qa* nos encontramos. Gon este convencimiento y sin perjuicio de las demas dis-posiciooes que el gobierno se propone tomar dentro del límite de sus facultades; ha creído no solo necesario, sino urgente, acudir á las Cortes para que suspendiéndose por un breve plazo la ley vigente de retiros, se facilite por medio de algunas ventajas casi iguales á las otorgadas en 1817, la separación del servicio activo a los gefes y oficiales que lo soliciten.
Esta concesión quo apreciarán los benemé^tos defensores del trono y del pais como un premio de sus sacrificios,se recomienda ademas por la circuí,stacia que uo irrogará al Tesoro público el gravamen que pudiera temerso á primera vista, pilos si bien algunos de los que se hallan en situación de reemplazo optarán como retirados a mayor sueldo del qua en ol dia disfrutan, sucederá con otros muchos lo contrario y no pocos se retirarán sin sueldo por sus coitos años de servicio. Es, por tanto de esperar que lejos de aumento, produzca esta medida una rebaja no despreciable en el presupuesto geueral dal Estado, y para qua no so ta che de aventurado el calculo, bastará tener presente los resultadas que se obtuvieron en 1817. En efecto, aprovechando las concesiones que entonces se hicie roo, solicitaron el retiro 1,064 gefes y oficiales, de cuyo número 501 obtuvieron un sueido menor del que gozaban en sus situaciones anteriores, y 201 se retiraron sin sueldo, por manera quo 362, ó sea una tercera parte próximamente de aquel tota!, alcanzaron algún aumento en sus haberes, viniendo á ser el resultado definitivo una economía de 3.120,799 rs. Pero aunqu ■ contra todas las probabilidades no so consiguiese ahora una economía tan notable, so obtendrían por lo ménos otras ventajeas do un órdeu m rs elevado y trascendental, asi terminarían esas largas ausencias del servicio activo que por c,recor de conveniente colocación se ven boy obligados á sufrir durante mucho tiempo los gefes y oficiales del ejército, y asi también se fijaría cou utilidad reconocida un sistema de regularidad constante, y se conseguiría que eu estas clases no se volviera á interrumpiré! cursa natural y progresivo do la carrera, dándose cuantas vacantes ocurriesen a! ascenso sin necesidad de separar las dos terceras partes que en la actualidad se dan al reemplazo, cou perjuicio de los que sirveu actualmente.
Fundado, pues en las precedentes consideraciones, de acuerdo con el consejo de ministros, y autori zado eu debida forma por S. M. la Reina [que Dios guarde), tengo el honor de proponer á las Cortes el siguiente.
PROYECTO DE LEY.
Artículo único. Se autoriza al gobierno para que pueda conce ier el retiro á los gefes y oficiales que lo soliciten dentro de un plazo que no exceda de seis meses eu la península, y de ocho eu ultramar, con las ventajas siguientes:
l.53 Con uso de u o ¡forme y fuero criminal á los que no cuenten los años deservicio prefijados enei artículo 1. ° de la iey de 28 de Agosto de 1841.
2.	“ Con el sueldo correspondiente á los empleos de que estén en posesión, aunque uo cuenten los dos añosdo aiuigtledad requeridos en el artículo 7. = de la misma.
3.	a Con el abono de cuatro años de servicio ra los efectos del retiro, á los que prefieran esta taja á la indicada en el párrafo anterior.
4. “ Con el sueldo del inmediato empleo superior á los que cuenten diez años de efectividad cu el que actualmente desempeñen.
Madrid 18 de Noviembre do 1851.—El ministro de la guerra.—Francisco de Lersundi.
Idem 19 de idem.
Eu estos últimos dias ha habido un fuertísimo temporal en las costas de Valencia, y se han perdido algunos buques; un bergantín que hace pocos dias llegó al puerto coa efectos y coches para el ferro-carril del GraoáJátiva, corrió ¡umiliente peligro de naufra-gar, y pudo salvarse por los eficaces auxilios que se ie prestaron, entre ellos el de conducir hasta el buque venciendo mil obstáculos y sin reparar eu gastos Jo uinguna clase, una graudo áncora y algunos cables.
Dice La España:
“El Sr. general Lara ba sido nombrado capitari general de Aragón, en reemplazo del geueral Ezpe-
pa
ven-
pestkd de agua, granizo y truenos, concluyendo con
un furioso y devastador huracau. La tempestad duró unas cinco horas, y son muchos los daños que ba causado.
Como oportunamente anunciamos, fue fusilado eu la mañana del 10 en el pueblo de su naturaleza el famoso bandido Zamarrilla. Después de la ejecución fue condffcido el cadáver á Rouda, donde estuvo expuesto al público algunas horas. Nos dicen que ha sido ¡umensa la concurrencia que de muchos pueblos de l:t Serranía acudió á ver al bandido. Parece que mostró la mayor resignación y conformidad durante las horas que precedieron la ejecución y en el trance fatal. Den-tro ya del cuadro, dirigió algunas palabras á los numerosos expectadores, y pidió á todos que le perdonasen.
De casi todas las provincias del Mediorlia se quejan d6 haberse agusanarlo en su mayor parte la aceituna, habiendo tenido que recogerla antes de que estuviese en sazón, para que no se perdiera completa-meute.
Idem 20 de idem.
Estadística universitaria.—Hó aquí un curioso cuadro estadístico de los alumnos matriculados en la universidad de Barcelona y en los establecimientos que dependen de ella.
Universidad.—Segunda enseñanza, 368.—Idem doméstica, 32.—Náutica, 62.—Filosofía, 134.—Juris-drudeticia, 350.—Notariado, 89.—Medicina, 303,— Farmacia, 124.—Total 1,462.—Los colegios privados que dependen de ella sou trece.
Segunda enseñanza, 641.—Los institutos provinciales que dependen de ella son cinco.
Segunda enseñaa/a, náutica, escuela mercantil, 814.—Los asmiuanos conciliares que dependen de ella son nueve.
Teilogía y segunda enseñanza-—Las escuelas normales quedepeuden de ella sou cuatro.
Aspirantes y alumnos libres, 211.
ii^ i*:i-.;.'.\i,1-y,y/:..1 a c 1 quu ,li!|i.u li. faiii
bien de la universidad—En sus varias asignaturas, 958.—Total do alumnos, 4,637.—Total de establecimientos que dependen del rector de la universidad, 34.
También depende del rector de la universidad el archivo de la Corona dg Aragón, y la biblioteca pública de la universidad, que reside en San Juan.
Funerales— Como ofrecimos ayer insertamos á continuación los pormenores de las magnificas exequias celebradas en Barcelona, dedicadas por el ejército de Cataluña al general Ena y demas valientes muertos eu los últimos sucesos de la isla de Cuba. Hé aquí lo que dice el Diario
” El Excrno Sr. Capitán general y todos los cuerpos del ogército de Cataluña, cumplieron ayer con el piadoso deber que so babiau impuesto consagrando tinas fúnebres y pomposas exequias al ma'ogrado y valiente don Manuel de Gutra y á las víctimas de los últimos sucesos de Cuba. Esta religiosa ceremonia, tuvo lugar en el grandioso templo de Santa María del Mar, cuyo espacioso recinto apenas era bastante capaz para conteneuer la distinguid a cuanto numerosa concurrencia que correspondiera á l i invitación de S. E. Todas las clases de la sociedad, eu especial las autoridades , cuerpo de diplomáticos, empleados de alta categoría etc. etc. se hallaban dignamente representados en dicho sitio. El intorior del referido templo presentaba uu aspecto imponente. Todas sus paredes se hallaban cubiertas de paño negro, lo propio que el altar’mayor, presbiterio y los puestos do los convidados. Eu las cuatro primeras columnas^e elevaba un túmulo de colosales proporciones. Eu las cuatro primeras caras del primer basamento se leian algunos testos de los sagrados libros, adecuados al triste objeto que motivaba ia función, y sobre la primera plataforma se veian algunos grupos compuestos de diferentes armas del egércilo de mar y tierra, En el segundo cuerpo estaban reproducidas en algunos cuadros las últimas escenas gloriosas en que tomó parta el malogrado general. Cuatro plañideras con coronas de laurel rodeaban el último grupo del monumento que cubría el sarcófago, y sobre el cual se elevaba una pirámide.
Una numerosa orquesta y una no menos numerosa ínasa de voces egecutó la misa do Réquiem del maestro rieu Ramón V¡l!anova, la misma que extrenó esta catedral para los funerales do las gloriosas víctimas, que perecieron en el sitio de Bilbao, pero que posteriormente ha sido refundida en algunos trazos por ln mauo hábil y experta del mismo autor. Aun cuaudo no sea esta composición en nuestro concepto la obra del señor Villanova, es sin embargo una de las que mas reputación le ln valido y con jusfiejs; pues que lejos de descubrir on ella ol oido escrupuloso del artista el corte, formas, ni aun cadencias de la música profana, que COI1 arta frecuencia invaden el templo on esta época, ¡espiran siempre las melodías y conceptos do la misa qne nos ocupa ó tinte místico ó color sombrío y de tristeza cual á la prosa conviene,, hermanos siempre < on la nútrida, que no estrepitosa instrumentación, saínas combinaciones y la iugeuiosa conducción de las ideas , producto de una inteligencia experta y madura.
El efecto que hizo tan bella composición, se avino perfectamente cou la magestad y pompa que se ostentaban en estas fúnebres honras, tributadas al esforza-lo caudillo que tantas veces se distinguiera al freute del leal y decidido ejército que ayer le consagraba este justo y último testimonio de su aprecio. El Excrno. é l imo, señor Obispo dió nuevo lustre á la función, celebrando de pontifical el santo sacrificio de la misa. Durauto ella, el Excrno. señor capitán general ocqjj palia un estrado al lado de la epístola, y el esceleutísi-mo señor gobernador de la provincia otro á la derecha <1 ol presbiterio.
Terminados los divinos oficios ocupó la cátedra evangélica el Rdo. Dr. don Jnaq, Antonio del Barrio, capellán cura-párroco del batallón de Arapiles núm.
11. el cual poseído del mayor entusiasmo, trazó en su discurso un animado cuadro de todos los hechos de la vida militar del ilustre genoral, haciendo el debido e-logio de ile sus rolevantes méritos. Entonáronse después por S. F,. I. los últimos responsos que ryintó la rquesta, terminando el acto á eso de ia una y media e la tarde Fronte la iglesia habia una guardia de honor; dilerentes gefes y oficiales obsequiaban á las personas convidadas, concurriendo también á los fulléales, comisiones de ias clases de tropas de todos los cuerpos de la guarnición.
El egórcito de Cataluña ha dado un público y solemne testimonio de eu aprecio á uu valiente general, que secumbió eu el campo del honor, víctima de una bala alevosa. En el momento de lanzar su último aliento conquistó una corona de gloria, que la historia consagrará eu sus páginas. ¡Confiamos que su alma habrá también conseguido la de la verdadera inmortalidad,
Madrid 21 de Noviembre.
A las ocho de la mañana del 17 salieron de Sevilla con dirección á esta corte SS. AA. los Sermos. señores duques de Montpensier: pernoctarían aquella noche en Ecija y al dia siguieute 18 llegarían á Córdoba, donde habrá teuiilo la honra de hospedar en su casa á los augustos viajeros el señor conde viudo de Torres-Cabrera.
Según escriben de aquella capital, en el dia de su bogada acompañarán en la mesa á sus AA RR-á mas do las damas de honor, mayordomo mayor do semana, gentiles-hombres y otras personas que vieneu en la régia comitiva, ol señor Capitán general do Andalucía, el señor Obispo de la diócesis, los señores gobernador civil, comandante general de la provincia, el señor presidente del Ayuntamiento, el señor gobernador eclesiástico y los dos señores jueces de primera instancia. Han sido ademas invitados por el señor conde do Torres-Cabrera, prévio permiso de SS. AA. RR-i para recibirlos eu la referida casa y acompañarlos eu la mesa, los señores duque de Almorlóvar riel Rio, marqués d- Benamejí, marques de Villaver-de, conde de Gavia, marques de Guadalcazar, conde de Zamora, conde Hornaehuelos, marques do V.»I-deflores, marques de Cabriñaua, marques de las Escalonias y otras personas notables. El 17 á las dos de la tardo salieron de aquella capital el señor gobernador y los señores vice-presideute del consejo provincial y administrador de correos, para recibir á SI». AA. eu la Carlota. Eu la mañana del 18 salió en un ! c
leta, que pasa á ocupar el puesto vacante en las pro-j tarruaje l">a cornis ón del ayuntamiento, presidida por vincias Vascongadas. El Sr. geueral Lara deja en e' se“or teniente do alcalde don Rafael García Lo-aque! pais, donde ba mandado por espacio de un año, ível'3’á la Parada de Mangonegro, término de la ciudad los mas gratos recuerdos de su administración.” á saludar y recibir á SS. AA. y acompañarlos á su Nada notable nos ha traido el correo de las Balea- elltraJj'> q,la verificarán en una magnífica carretela
etc. Convencida la comisión de lo urgente que es lalfcs que recibimos ayer: la tranquilidad coutiuuaba i- l*el señor inarques de Beuaraejí.	_______
citada reforma consular, ha recomendado al señor mi-! nalterable en aquellas islas. Las cartas y diarios de j nistro acelerase los trabajos que existen sobro el par-i Palma de Mallorca altanzau al 11; el Balear del dial
"i-------—J- c'—-J- z *- j------------J:— anterior publica una comunicación que !a junta de co-|
inercio de la capital dirige al Capitán general de la isla do Cuba felicitándole por el satisfactorio desenlace ¡ de la invasión pirática que capitaneaba López
ticular eu -ia secretaría de Estado, á fin de remediar los perjuicios que se siguen al Erario con la contiuua-ciou del sistema que hoy rige; y S. S., abundando en ¡as mismas ideas, ofreció á la comisión ocuparse del asuuto para resolverlo con el acierto y detenimiento
VARIEDADES
Inconvenientes del mucho cariño.—Hace alguna* El dia 13 estalló en Barcelona una horrorosa tena- 'noches estaban des esposos en la ópera, en la cual se
\