1« disuelta, y estableeisado usa espacie de sistema de ▼otacion nominal.
TOSCANA.
Las cosas seguían siempre en el mismo estado. El príacipe de Lichbenstein, comandante militar de las fuerzas austríacas que ocupaban la Toscana, había partido, encargándose del mando durante su au-aencia el conde de Grenneville, goboruadur do Liorna y el coronel Castiglione. Liorna continuaba eu estado de sitio.
ROMA.
Las noticias de aquel panto carecían de interés; todo permanecía t/i statu quo, otro tanto sucedía en Nápoles.
Después de haber extractada las únicas uoticias de iuterés llevadas por el Niágara, vamos á hacer otro tanto con las del Pacific.
FRANCIA.
Los periódicos franceses no contenían otra cosa notrb e que las sesiones de los consejos generales. Siu embarco, decían cartas de París que el piíucipe de Joinville uo (labia resuelto nada definitivamente ei cuanto á 1« presidencia, no sabiendo por tanto si se presentarla ó uo como candidato, y negando que na biere autorizado á nadie para hacerlo en su nombre.
Otros cinco Consejos generales se habían declarado á favor de la revisión.
INGLATERRA
La reina Victoria se hallaba eu Escocia á las últimas fechas. En Liverpool se hacian grandes preparativos para recibirla eu el mes de Octubre.
AUSTRIA.
Las negociaciones entre Austria y Dinamarca habían tomado un aspecto poco favorable. El Timts a tribuía á la Dieta de Francfort la causa de la desavenencia de los dos gobiernos, pues la cuestiun de las garantías que debía presentar en lo sucesivo Dinamarca tocante al gobierno y administración del ducado de Holsteiu, se había sometido á aquella corpora-eiou. Parece quo la Prusia se había puesto de acuerdo ■cou Austria contra Dinamarca.
Corrían rumores en Copenhague relativos á un nuevo cambio de gabiuete. El ministro de Relaciones Exteriores Mr. Vou Reedtz, debía ser reemplazado por Vou Bille.
El gobierno austríaco habiaentablado negociaciones con el Elíseo á fin de que las tropas francesas efectúen la evacuación de Roma. M. Hubuer, embajador austríaco en Paria b.bla ¡do ú Viena con el objeto de recibir personalmente las instrucciones del Emperador con si cual había conferenciado durante varias horas.
ÑAPOLES.
Corrían rumores acerca da un cambio de ministerio. El Ministro de Hacienda había declarado la ¡m-
Érisibilidad que habia de hacer frente ó los gastos del stado con la renta actual. Las últimas noticia* decían que el ministerio habia sido cambiado y que el Rey se habia dirigido á la casa Rolhschild para contraer un empréstito.
TURQUIA.
Decíase que Ali Baja habia asegurado por escrito al Embajador austríaco que la puerta Otomana, después de haber pesado todas las circunstancias, habia resuelto no dar libertad á los refugiados húngaros sino en el mes de Enero en cuyo período se entablarían nuevas negociaciones.
Concluiremos con alguuas de las uoticias llevadas por el Europa que habia salido de Inglaterra cou fecha del 6 del actual.
Se volvía ó anunciar positivamente la Candidatura del Principe de Joinville á la presidencia de la república francesa.
El aspecto de los asuntos de Italia era cada dia peor. La escuadra francesa del Mediterráneo habia recibido la orden de acercarse á las costas italianas.
Se esperaba una prouta dismiuuciou en lo» precios ■de admisión al palacio de Cristal; las entradas habían disminuido considerablemente.
En Bathurst, Nueva Zelanda, se habiau descubierto minas de oro tan considerables como los de California.
-------------,
arreglada. Muy & pesar huyo, aceptó el carpintero Ib hospitalidad aquella noche, pues sabia la inquietud que debió esperimeutar su muger.'Con el ánimo agitado experimentó mucha dificultad para dormirse pero su sueño se prolongó bastaute durante la mañana.
Sin embargo, viendo la señora Duiuont que no vol vía su marido, quiz-n jamás habia pasado la noche fuera de casa, se entregó á las mas vivas inquietudes. Ha-deudo salido por la mañana á adquirir informes por todas partes, supo que habia sido sacado del Sena un uidmuuo ahogado accidentalmente al bañarse. A sus preguutus coutestose que aquel homhre era trigueño, ie 31) a 35 años de edad, que ejercía la profesión de
tlericioñ de jó» pndféé de familia, Wévfcéíi decidido y ardiente entusiasmo que ¿uinia á f/b digné directora la Sra. Da. María de! Cármeu LIS nea de Áhsley. Eu la mañaua de ayer según hemos sbdo informados, ofrecía el local del instituto unbermoao cuadro. Distribuidas las alumnos eu diferentes secciones, se empleaban en el estudio de los ramos prirharios y secundarios notándose el buen método, orden y demás circunstancias que sou necesarias en semejantes establecimientos. Sabiendo nosotros cual útil é indispensable es la educación y cuan benéficas y saludables sus tendencias; iuvitainos á cuantas personas se interesen por la ilustración de esos tiernos vástagos que mañana serán buenas madres de familia, á linde que penetren eu el! local á horas de estudio, eu concepto que está situado
arpimero y quo se llamaba Dumout. Al oír esto se apoderó una violenta desesperación de la pobre joven quien ya no dudó de que era su esposo el que acababa .le perecer. Entonces corrió fuera de eí hacia el río, y se precipitó en él. Los auxilios que se ie tributaron fueron infructuosos pues solo se pudo sacar su cadáver.
En el momento en que el cuerpo era depositado ¡de la solemnidad del patrono de la poblaciou, San Ge--u la orilla, llegaba Esteban Dumout lleno de alegría : tornillo. Según tenemos entendido, ademas de la anl-con el iliuero. El espectáculo que se ofreció á sus ojos lunación p upia de semejantes caso» que e* ya de por cambió su alegría eu un dolor tan viv ■, que comenzó sí un atractivo, habió el sábado en la noi he salve su-S dar muestra de enagenacion mental siendo preciso letnne, después fuegos artificiales y finalmente baile.



d» Jíeomtrío, partido de Jtsu» del Monte, este» del LthrssA, de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dánoose con mucha equidad v 88 arrienda otra situada en el Ltiy&nó, partí» do de Guasabacoa, de caballería y medio cuarto de excelente tierra, lindando por un lado con el mar y por otro con el camino Real de Guasabacoa: en la calle de Composteia núm. 109 da» ráu razón de 8 á 9 de la mañana.	5
Eu 5,000$ se vende una estancia de ca>
ballena y cuarto de tierra, diatante una legua de esta población ni pagu portazgo, partido de Jesús del Monte punto de María Ayala, con agua fértil, con dos yuntas de bueyes, cochi» nos y demas animales, con todos los preseas etc., coa cuatro negros, un arreo de caña da ocho caballos díanos que vienen i» esta ciudad, cuya árria producediariarm nte 4$ líquido«: reco noce dicha estancia 841$ de impuesto al 5 por 100. El 1. ° que ul contado presente dicha suma sera dueño: darán razón eu b calle de .Santa Teresa plaza del Cristo azucarería. 7
Se vende la casa alta de la plazuela de
hacer uso tfe la fuerza para conducirle St
‘ WílMlTTIlEla
Baile kn palacio.—Tenemos entendido que el
a calle de las Virtudes número 75.	|Sun Juan de Dina, con todas búa accesorias j fa ciüdadel» con
— PuBNTES GRANDES. — Este pintoresco pueblo está : llSuf* Ua primera por au frente ocupa casi tuda la plazuela, t.e-
hariendo sus preparativos para las fiestas que deben ,,,ls,uo “nc'’° ‘>ors" fcm,,0i “eSa baata la untad de la • o	. * ,	,	|	e .	*	cuadra, sus posesiones son muy espaciosas v ventiladas v si se
verificarse el sábado y domiUgo próximos cou motivo ■ desea adquirir por especulación cou poco desembolso se hacen ',n	---:,~1 J~l---------- 1------a-«—r— °	dos hermosas casas que se alquilaran á buen precio sin perjui-
cio de lo que reditúan las uccehorias que lo son auexas. La ciu-d.idela es también muy espacioso y lucrativa, y agregándosele ia accesoria del rincón queda hecha na i famosa „casa. Se oyen proposiciones en la calle de Munrique n. 144, casa de la Sn». Da. María Josefa de Figueroa, en la «le !a Reina cuadra entr» Cmnpauario y Lealtad,casa del Dr. D. Manuel González de Pi
su inorada. ! El domingo se verificará la gran fiesta, la procesión y .	,	.....
— í I., .u u i »	„	« .•	'	4 i neni, en la del Obispo cuadra entre Vil egas v Aguacate del Dr.
por lu noche habrá hace como en .1 d.a anterior. A- „	Jnsé ,le Turre> y en ,jua,1(,b. Jt, filme á la plaza,
gieguese a esto las cortinas, las luminarias, las inuái-.1*1 9r.Comisario ordenador de Marina L). José Ravelo de cas, y habremos hecho un imperfecto bosquejo del as- Estrada
i.,-»,, i	■■■	------	■
«la comprar tan sólo «a ver él fasto con qnt »«fin	y «l
ínfimo precio en que ce dan, respondiendo por el tíoirqio que ce trata.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &e.
Se vende la fonda y café de la calle de
Cuba n. 4, por ausentarse su dtufio, en la misma impondrán.
ROPA DE GANGA BUENA
en lo sumo y barata hasta lo increíble. Ofrecemos hoy vender por realizar en la rienda del Angel, calla del Obispo esquina A lado la Habana.
Lencería de todas clases.—Platillas hamburguesa? muy «u-oeriore» i 64, 84 y 9$ p'eza v á peseta 2 rs. vara. Grano da ore muy fino con 40 vs. á i! y 114$ pza. y *24 y 3 rs. v^ira. Cutré :on 40 vs. muy fino á 17, Í8y 20$ pza. y 4,44 y 5rs. vara. Lienzo legítimo para camisas muy fino á 8*rs. vara. Bretañas legitimas á 14, 17 y 23 ra. pza. Silesia muy fina con 40 vs. A li$ pza. y 24 rs. vara. Irlanda de algodón fina con 22 vs. á *26 rs. pza. Creas legítimas dacraester con 72 vs. muy fina 4 14, 15,16 v 20$ pza. y á peseta, 2 y 24 rs. vara. Varandol de7,8 y IQct is. de ancho á 6, 6| y 8 rs. vara.
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de Erro muy bonitas y acabadas de recibir á 11$. Idem de ero adórnalas’con preciosos flecos y randas é 16$. Id. negras muy ricas á 13 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de grana lina nuy bonitas á 14 rs. Id.de varé con listas de ra«o muy bonitas i 9 rs. Id. de burato de todos colores v grandes á 25 rs. Id. ce nerino muy bonitas y de última moda á 10 rs. Id. de raso, un
brinda. ¡Prepararse pues que el momento se acerca!
Habana l.° de Octubre.
h. a
Excmo. Sr. Gobernador Capitán General piensa llar < Pecu’ 9ue Pautará Puentes Crautles eu esos dos un baile la noche del diez del entrante mes en	pe"> capaz sin embargo de despertar la cunos!
celebridad del cumpleaños de nuestra excelsa y y el ínteres de los habitantes de la Hibana qme-ainada soberana Doña Isabel Seguuda. Parece que es- j n.88’ 8eEUn costumbre se trasladaron á aquella poblara agradable noticia se ha traslucido ya en |og a|log íf «» ansmsos de gozar de los placeres que pródiga les círculos de nuestra culta capital, pues el bello séxo ¡ que á ellos pertenece se ocupa en preparar sus tra-jes y prendidos para esa uoebe, cuya llegada conjusta ansiedad se espera. El diez de Octubre de 1851, va á ser un dia de verdadera fiesta nacional para estos fieles habitantes, como q-3 loa sucesos por que acabamos ilo pasar han avivado á lo sumo su amor á esa Reina querida, y excitado el deseo de demostrarle los sentimientos de lealtad que á todos nos auiman.
Fuego.—Anteanoche como á la una y media se j notó fuego eu la sombrerería del Buen Tono, calle1 deO-Reilly, cuyo suceso anunciaron desde luego, los j pitos de los serenos, la campaua de Santo Domiugo j y las cornetas de los bomberos. Como á los diez j minutos se hallaban ya en el lugar del incendio eí ge- i fe superior lie Policía, el Sr. Regidor dou Manuel j González del Valle, el comisario del primer distrito	r
cou todos sus celadores y ayudantes de salvaguardia, I zarw/utToTéMariá Bur.mdi^ám
un oficial de la guardia civil y sobre 40 salvaguardias pro j En Colon v San Lazaro.—Dr. D. José Rodríguez excedentes del cuartel al mando de un ayudaule. El fue-1 cero y L<to. U. Pedro Gnli».
i *	,	.	Teeiia Af adía v Ptr t vr
afecciones astronómicas.—s*\e el sol á lar* 6 de l a mañana v se pone á i«s 5 h. 58 m. de la tarde.
pvra'ia—Lof cuerpos de la trnamieion.
Gefe de día—ElTen en»e Coronel D Jo quin B- r is
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA —D. Friil)CISCO Forníe».
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—Eí Excmo. rir. Conde B.'inoa.
í >iputudas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el 8r. don Juun Espino.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos en la habana.—Ores. D. Eduardo L‘Rive-rend, y D. Esteban González del Valle.
en Guadalupe í Peñalver.—L íos. D. Francisco de P.
go devoró solamente la parte derecha del armatoste y un cuarto del piso superior, pues los veciuosacudieron á cortarlo con taucha oportunidad y lo consiguieron pronto á fuerza de hachazos y de agua. Asi,
Jesus María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramon de Montalvo y Calvo.—EneldelSto. Cristo.—El Excmo. 9r. D. Vicente Gonzalez Lsrrinaga.—En el de Tacón.—El sr. D. Francisco
que, cerciorado el Gcfe superior de policía de que el j ú^LVbÍl —*%E°( ^neldo C°,on* ElSr. D. Manuel Gonzalez
De orden dei Sr. Presidente y por acuer-
do celebrado en junta del II del actual á petición de D. Nicolás Padrón, de una libreta extraviada que llevó con el núm. 572 por papeleta de D. José Font, se suplica á la persona que la huya encontrado la presente en la Secretaría, calle de los Oficios número 50, advirtiéndoae que si en el término de tres dias no se presenta algún tallerista con reclamo de deuda, se le proveerá de nueva libreta. Habana y Setiembre 20 de 1851-—José M. de la Paz Morejon, secretario.	3
V AiMEDADES-
Caprichos »el Rato.—Durante una violenta tempestad que estalló el 9 en Paiis, cayó un rayo en la eallo de Mouilmontant eu dos casas inmediatas, causando eu ellas considerables extragog, y produciendo los mns singulares efectos. El fluido eléctrico penetró primeramente, rompiendo el techo, ea un pequeño pabellón deljanliu que servia de habitaciou al portero de la casa uúm. 131; pasó por entre la cama y lu silla de la portera, que ;e hallaba sentada en aquel momentu y que no sufiió daño alguno; después salió en la misma direcciou siu causar mas extragos. Al mismo tiempo la ■casa núm. 1“J9, de cinco pisos, so conmovió hasta sus -cimientos, una parte de su techo voló eu fragraeutos, ■y las chimeneas cayeron derribadas por el fluido eléctrico. Allí, después de haber destruido las chimeneas, el rayo penetró en un apoaeuto inmediato del piso superior habitado por una joven, costurera de chalecos, ■que sentada junto á la veutona trabajaba en aquel mo atento. Esta joven fué envuelta inmediatamente por «1 fluido que le hizo experimentar un violento estremecimiento quemándole todos sus cabellos: de lu cabeza pasó al brazo derecho, en seguida á los muslos, y después de haber dejado en estos tres miembros es-teusas y profundas quemaduras, recorrió el aposento en todos sentidos y lo destrozó; abrió grietas eu las paredes, hizo pedazos todos los muebles inclusa la cama, sillas &c. que solo presentaban de6pues de su paso uu mouton de fragmentos casi pulverizados, y al fiu salió por una puerta que cata á la escalera. Siguieutlo el fluido eléctrico la escalera, se introdujo en un conducto que dá salida á las a^uas por el cuarto del portero; descendió por allí á dicho cuarto donde derribó las sillas, haciendo experimentar al portero una conmoción tal, que casi repentinamente se encontró plegado en dos mitades, Al fin, saliendo del cuarto, volvió á subir por los tubos quo dan salida á las ag’itas pluviales, los desprendió y rompió de un modo sumamente estrano, y después de haber roto también una parte de la cornisa del techu que dá á la calle, desapareció definitivamente. Alajóven se le han tributado los auxilios mas eficaces, y so espera que no obstante la gravedad do su situación, se logrará salvarle la vida.
Lola Montes.—Se lée en el Musical World: El hecho es positivo; Lola volverá á aparecer en la esce-ua, pero no será ni en la de Inglaterra, Francia, ni de ningún pais de Europa. A los Estados-Unidos que apéaos están volviendo eu sí de la embriaguez musical en que se hallan sumidos, está reservada la visita de la condesa convertida de nuevo eu bailariua.
Mientras llega el momonto de su partida, que ha fijado para el próximo mes de Octubre, la coudesa procura recobrar la habilidad que un prolongado reposo debe haberle hecho perder necesariamente. El jardín Mobile es el lugar en donde todas las mañanas estudii, y el mismo Mobile es su director. Los po eos elogidosá esos misteriosos ensayos confian en que recibirá de la multitud la acogida mas entusiasta.
En conclusión preciso es decir que Lola no ha perdido durante su ausencia del teatro ninguno de esos encantos personales que pueden causar sensación á primera vista. Sus ojos conservan eu brilloextraño y prodigioso; sus formas poseen toda su pureza y armonía, así como su gracia todos los movimientos. Ademas continua sivndo joven y entusiasta.
Deplorable error.—Esteban Dumunt, carpintero de fabricas, recibió á fines de Julio una carta eu •a cual le invitaba para que pasase áParis para ser pagado uua persona que le debia una suma cousider.ble. Decíale el deudor que un pequeño legado que acababan do dejarle lo pouia en situación de pagar, siBtiendo no
fuego habia cesado, mandó á uu cabo de serenos que recorriese la brigada y que se tocase á retirada para evitar nuevas molestias y tranquilizar el públieo. También dicho Señor ofreció al dueño deljestableci-miento los auxilios que necesitar pudiera, auxilios quo fueron rehusados por este no sin demostraciones ile gratitud hácia el benemérito cuerpo que vela sin descanso eu la custodia de los intereses públicos y particulares de estos moradores.
Función patriótica.—Una nueva circunstancia deque no hemos hablado hasta ahora por ignorarla, tenemosque mencionar respecto de la gran función lírico dramática que preparad Liceo Artístico y Literario para el próximo sábado, y es el título del himno patriótico quo debe cantarse por su Sección do Música de=pues de la marcha Real. Dicho título es Paz y Union, nombre muy oportuno. Por lo demas continúan los ensayos con la mayor actividad y según tenemos entendido lossócios facultativos manifiestan el mas vivo entusiasmo, lo que es uua garantía del buen resultado y uu motivo mas para que el público asista á la funeion.
—Composición.—Hemos visto queso está reparando sólidamente el puente que cubre la zanja Real entre los dos tramog mas elevados del paseo de Isabel II La bóveda es de ladrillos circunstancia que la preserva do los inconvenientes que uo podía menos de ofrecer una cubierta de tablar tauto porto que respecta á la duración como á la seguridad.
—D. Frutos enBelcuite.—Este es el título doln comedia que prepara la compañía dramática para el próximojuéves. Con decir que es obra de nuestro fecundísimo Bretón délos Herreros, manifestamos quo todos los que asistan á su representación gozarán con los chistes, con la viveza, y con la fluida versificaciou .ie uuo de ios poetas dramáticos que dan mas lustre á nuestra actual literatura. Esta comedia es la segunda parte del Pelo de la Dehesa y digna continuación de esta por consiguieute. Muy agradable es pues la noche que espera s los amantes del teatro nacional.
Claveles.—Una de las flores que con mas predilección cultivan las jóvenes es el clavel, preferencia justificada por la belleza, variedad de matices y fragancia propias de este gentil producto de la naturaleza. Pero el clavel tiene el inconveniente de ser sumamente delicado. El menor exceso de humedad pierde sus raíces. El mudo de evitarlo pues, debia ser natural mente regarle poco y libertarle de la lluvia cuando se epite con demasiada frecuencia, riin embargo, como no siempre habría medio de lograrlo, particularmente " están los claveles plantados en el suelo, aconseja la experiencia que se mezcle cierta cantid id de arena de rio con la tierra, yá falta do arena, que se procure plantarlas en tierra colorada mesclada con cisco de carbón. De esta manera el agua filtra rápidamente y no se detieuejunto á las raíces que es lo que se debe evitar. Ademas preciso es tener presente que los claveles ueeesitan poco riego; uua ligera humedad les hasta, miéntras que un exceso de ella los perjudicarla. Teuiendo presente estas ligeras indicaciones, las jóvenes poseerán en todas las estaciones hermosos chivees con que adornar sus peinados, porque desengañémonos, nada sienta también á la belleza como esos a-doruos naturales que contribuyen á realzarla y de uin-guu modo ádismiunir sus atractivos como sucede con muchos adornos artificiales uo siempre inspirados polla comodidad y el gusto.	___
—Teatro mecánico.—Dias pasados hablamos del qus el hábil pintor escéuico Sr. Zucarelli tratarle establecer muy pronto con suma satisfacción de los niños que hayan podido enterarse de tan agradable ñutida. Ahora hemos sabido que ha acabado de pintar casi todas las decoraciones, y que ya se hallan pronto a comparecer en la escena los actores de madera, los cuales sin embargo de ser de semejante materia, no por eso dejarán de moverse con soltura en todos seu-tiilos. Se nos ha asegurado también que el sitio elegido per el Sr. Zucarelli para el establecimiento de su teatro en miniatura, es el salón que ocupaba antes uno de nuestros panoramas situado en la alameda de Isabel II, cerca de la puerta del Monserrate, eu el ángulo que forma con la calzada que conduce al teatro del Circo. Consideramos al inocente público que debe asistirá estas funciones impaciente por ver anunciado el dia déla inauguración.
—Una artista celebre en America.—El nuevo mundo comienza á dividir con el antiguo los placeres de que hace poco solo disfrutaba este. Las celebridades no se contentan ya con los aplausos de la Europa* Eu la sed de gloria que los domina, ambicionan también los de las públicas de América, cosa que pueden lograr ahora mas fácilmeute que antes á causa de la facilidad y rapidez'que presentan las comunicaciones. Decimos esto con motivo de la noticia que leemos en los últimos periódicos de Nueva-Orleans relativa á la llegada á Nueva-York de la célebre cantatriz Catalina Hayes, artista que ha llenado casi toda la Europa cou la fama de su nombre, y que ha deleitado con su deliciosa voz y su elevarlo talento tanto á los públicos del medio dia comolosdel norte. Puede ser que nosotros tengamos también el gusto de oirla y nos fundamos para esperarlo asi en el valor que tienen á los ojos de losaitistas los aplausos y el oro de los dilettantí de la Habana.
—Iglesia de la Merced.—Grandes son los prepa-
dei Vk!le.—Kn n robos ra-tros.— til Sr. O. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Agua» Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien euelios ó en partidas, hasiu el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J. Mendive.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES pe DEPOSITO Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, á quienes se dará buen ti ato. habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pegarán 15$ al mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en punidas aunque haya algunas hembras se admitirán.—En la. alie de S. Ignacio n. 75, entre la del Sol y la Pinza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	14
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
1)E NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores ISócios v al público, que para el enrso de I03 asuntos que lependan de ella se sirvan acudir á la inorada del Sr. Director, alie de las Virtudes nútn. 1, ó á la dei Secretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerda Ramón, secretario.________________________11
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Sección de Industria y Comercio*
Esta tarde á las 5 celebra junta extraordinaria en el edificio de InCorporacion. Habana y Octubre l.° de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secretario.	_________________
MAYORDOMIA del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO.
dicho Establecimiento en
Relación de los donativos hechos el mes de la fecha.
Setiembre 1.—Unu devota repartió una canasta de hilas y un real sencillo á cada enfermo.
Idem 6.—La parda Transito Blanco dió un saco de ga-lleticüA.
Idem 8.—Cecilia Morejon 1$ fuerte.
Idem 16.—Da. Josefa Hernández repartió 15 reales sencillos.
Idem 27.—D. Antonio Rodríguez repartió 4$ fuertes Idem 29.— D. José Miguel Soler dió un real sencillo á cada enfermo.
Idem id.—D. José García repartió 4$ sencillos.
Son Lázaro 30 de Setiembre de 18ol.—José López Francés.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha, cesa D. Jusó Susini, por mutuo convenio le ser dependiente auxiliar del coi redor D. Justo Antonio de Cortina. Habana 30de Setiembre de 1851,—Manuel V. Mandift, síndico.
se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construí-daá todo costo y con excelentes maderas: ea la misma impondrán.
Para concluir de realizar una testamen-
taría se vende la cusa cou 8 colares de terreno conocido por el nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguuo; una casa en la calle dei Consulado núm. 12, cerci* de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, d< tabla > teja; una ciudadeia con 6 accesorias á la calle y 7cuar-to8 interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión v de Esperanza, tieue sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es d*-mempostería y enlosada con losa de H imburgo, produce mus del 14 ,lí mes «le premio: calle de Cienfuegos esquina á la de la Gloria núm.31 darán razón.	5
Se venden ó cambian por otras en Gua-
nabnroa tres casas, dos regulares y uua chica en la Habanu, situadas en lu calle del Campanario Viejo núms. 79,81 y 83 inmediato á la calle de San Rafael: calle del Aguacute n. 80.
Se vende ó cambia ana casa, con buena sa-
la y comedor, 4 cuartos, buen patio y demas menesteres: en la calle de la Habana n. 94 darán razón.	3
VENTAS Dtt b&CLAvuo.
Se vende una mulata de 18 años, con
principios de costura y servicial á la mano, sana y sin tachas, coartada en 300$, los derechos y los anterioras: calle de S. Miguel núm. 82.	3
Se vende una negra joven, bnena costure-
••a de hombre y muger, criada de mano, fiel y humilde, sana y, sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle de Compóstela núm. 77.	4
Se vende nna criandera de 15 dias de
parida, sana, regular costurera y lavandera, de buena y abundante leche, sin cria, por su ajuste: calle de San Nicolás esquina é las Virtudes num. 34.	3
Se vende una famosa negra, excelente
lavandera y planchadora, masque regular cocinera, muy racional, sana y sin tachas; es propia para el manejo de una casa, pues sabe asistir enfermos, cuidar niños, manejar criados &c.: en la calle de San Nic Jas núnt. 25, esquina á la de las Ánimas tratarán de su ajuste.	3
Se vende ana mulata de campo como de
22 años, con principios de costura, servicial á la mano y muy ó propósito para cuidar niños, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle de las Virtudes núm.	2
Se vende un negro joven y de buena pre
sencia, general calesero, por su ajuste: culle de la Amargura núm. 6.	7
Se venden dos negros de campo, el uno
de regular edad, suno y sin tachas y el otro algo viejo pero de buen trabajo con un pequeño delecto que no le estorba y se dirá, en precio de 600$ libres para el veudedor; en la calle del Sol núm. 81 darán razón.	4
Se vende por su ajuste una negra oriolla
de 20 años, de buena presencia, excelente criandera, de hermosa y abundante leche, con principios de costura y lavado, entiende bastunte de prender señoras, muy ágil en el servicio de una casa, sana y sin tachas: en la calle de Composteia núm. 62 darán razón.	5
Se vende una mulata sana y sin tachas,
excelente lavandera y planchadoray tegular cocinera, muy fiel, humilde y fina criada de mano en la cantidad de 600$ libres para el vendedor: extramuros, calle del Campanario Viejo número 86, esquiua á la	de Neptuno impondrán.	5
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
na presencia, cmeseio ae una oestm, zapatero as muger y servicial de inano, sanq y sin tachas, en 5G0$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud núm. 71 impondrán.	4
Se vende ana negra criolla, buena costa*
rera, coartada en 300$, con un hijo de 3 años, por su ajuste: calle de la Merced núm. 86 impondrán.	4
Se vende por no necesitarlo sn dueño un
negrito de 9 á 10 itñ »s, sano, vivo, inteligente, propio para page por su bonita presencia ó á lo que quieran aplicarlo en 20 onzas libres: calle do lu Amistad núm. 26 impondrán. 3
Se vende una negra como de 25 años,
de buena presencia, buena lavuudera y planchadora, sana j sin lux tiHsen 550$ libres para el vendedor: culle de Sun Rafael núm. 77, entre las del Campanario v Lealtad.	3
Se venden dos negros trabajadores de es-
tancia: calle de Cuba núm. 29 informarán.	3
Se vende un negro criollo, del campo, de
20 años de edad, cocinero general y mas que regular zapate.o muger, sano v sin tachas, en 600$ librea para el vendedor:
completo surtido á 5,f.,64. 7 y 8$ Id. do merino con preci «sos iibnjos chinescos á ¿4$. id. bordadas con bonitos colorea á 5$.
hales de gasa guarnecidos con pret-usaa randas á 20 rs. U. ie granadin« muy superiores á 44$. Id. de gro muy r eos á 44$. id.de punto de Cádiz con l| vs». de ancho, un completo surtido londeescoger, su verdadero precio es de 10$ y sedan á7$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con precio-as ¿»untas finas á 24*3,34, 4 y 44$. Id. filete bordados finos á 14 rs. Id. bordados y guarnecidos con puntas á 12 rs. Id. chicos deori-*la cuagada muy finos á 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos á 5 rs. Id. de filete grandes áo rs. Id. de fondo blanco y puntas decoloren el centro á 4 rs. Id Id, do fondo blanco y guardilla d color á 2| rs. Id. blancos de orilla cuajada á peseta, 2.24 y 3rs. Id. de nmdrás grandes de fondo y puntas de color en el centro á 14 rs. Id• de oían de Parla á retal. Id. oían de Paria ‘»ordudog áii rs. Id. gasa abrillantada bordado r «le realce á 2$. Id. de gasa adornados con bonitas randas á 2$ y 10 ra Id. de atetan negro.-* de cordoncito á 10 y 12 rs. Id. de gro negros con l vura y 4 cuarta en cuadro muy superiores á 14 rs. Id. de sarga ■Uperiores á 3 ra. IA- dala. Indin. Waoa y Rtandea uA precio de 5 y 7 rs. Id. superiores con inas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tercio vs. en cuadro rauv bonitos á 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco v pintas de colores en el centro muy bonitos á 8 rs.
Frazadas y capaisetas.—Frazadas de algodón grandes y dobles ¿84 rs. Id. de lana cameras dobles á 12 rs. Camisetas de algodón finas á 64 rs. Id. de color de seda muy superiores á 7 rs. Id. merino superiores á 10 rs. Id. do franela finas cortadas á la moda que valen 3$ á2. Id. de merino legítimas muy finas que valen 4$ á 20 rs. Calzoncillos de merino á 10 rs.
Medias y medias medias.—Medias de algodón finas sin eos-
LICEO.
Dispuesta por estaStciedad una función patriótica á beneficio de ios heridos y familias de los nuertos en la invasión pirática, y habiéndose dignado aceptarla y presidirla de gala nuestro Excmo. Sr. Capitán General y Patrono, tendrá efecto el dia 4 de Octubre en el Teatro de Tacón, cuyo dueño se ha servido prestar gratuuomente para este objeto aquel espacio-o local. Y á linde que los miembros de esta Corporapion ¿peen, respecto á las localidades, de la justa preferencia á que les da derecho la circunstancia de ser dicha función un pensamiento y obra de la misma Sociedad, ha acordado, la Sección Directiva que los billetes de dicha función se^ vendan á los Sres. sócios en los días 30 de Setiembre, 1.® y 2 de Octubre en la Secretaría de dicho Instituto.
Lo que se participa á los Sres. sócios para su conocimiento. Habana y Setiembre 27 de 1851.—La Sección di »-ectiva. 4
LIBROS E IMPRESOS-
haber podido hacerlo antes. Deseando causar una rativos que se hacen actualmente á fin de que la pro-«gradablo sorpresa á su joven esposa á quien amaba cesión de la Sautísima Virgen de la Merced se efectúe •ntrañablemeute, resolvió Dumout ir sin que ella ¡o su- j con la solemnidad y magnificencia que demanda la jupíese eu busca del diuero para presentáisalo cuando nte-1 maculada religión del crucificado Segttn estamos in-°s lo esperaba. No hallándose su esposa en casa, dijo; f0; mados, tendrá lugar el yíérnes próximo á las cinco « uno de sus aprendices quo iba á bañarse al rio. Cuan-;,Jesu tarde, saliendo con la misma pompa que en años el carpintero se preseutó en casa de la perdona que anteriores. Si tomamos en cuenta la religiosidad de sus amaba, se hallaba ésta ausente; tuvo pues que espe-i dignas tnayordomas y el ardiente celo que anima al eu regreso hasta la uoebe recibiendo á uqueila ho- virtuoso P. Provincial Fray Benigno Rochel.es de a una invitación para que comiese con ella. El car-1 presumir que el acto se efectúe con la solemnidad que hn.. 6r° eei"° & sus reiteradas instancias y aceptó. Las corresponde á la misericordiosa redentora de cautivos. i-.8!8 Pa®^r®n rápidamente en la mesa, y habian dado	—Academia de Santa Cristina—Cada un dia
oce de la noche sin que la cuenta estuviese aun ¡continúa mereciendo esto instituto el aprecio y consi-
do el le II rao
Tratado di partos, por elDr. D. Antonio
Noguerol.—Se halla ue venta esta obra á 20 rs. cada ejemplar: en la calle de la Amurguru esquiuu á la de la Habaua tienda de ropas	5
Se vende el Teatro de la Legislación
universal de España é Indias, obra interesante que en 28 tomos compendia todos nuestros Códigos, ademas de los canónicos y romanos &c. Tres onzas: imprenta de Soler, calie de Ja Muralla num. 82.
Libro de lectura para los niños por IH.
Costales.—Terminada la 4. 0 edición de esta obra, se avisa á los Sres. Directores de Colegios y padres de familia así de esta capital como del intenor de la Isla que tenian hecho pedidos, hallarse de venta á 4 rs. ejemplar y 4$ 4rs. docena en la imprenta de la Gaceta oficial, calle del Teniente-Rey nútn. 13, en la del Faro Industrial, calle, de O-Reilly núm. 113 y en la morada del autor, calle de Compostela núm. 4í).	3
ANUARIOS de Terapèutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Estu excelente publicación que se empezó en Paris en 1841, ha seguido constaatem nte con ia misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero seivic.o á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada tornito en español contenga las materias dedos en frnn css.—El tomo l.° correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados á !a rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías deCharlainy Fernandez, calle di 1 Obispo y en la Minerva, calle de la Muralla.
Obras de Bretón de los Herreros.—5 to
moa en 4 0 ímyor.—Se hau recibido varios egemplares enei Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly nútn. 103.—El 5. 0 tomo ó sea el que comprende las poesías, artículos de cos-umbres &c. &c., se vende también suelto al mismo precio que los cuatro primeros.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de Fgta imprenta.
LA ESPAÑA, diario de políctica, de eco
nomía pública, de tribunalee.de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Fernando el Católico números de este importante periódico hasta el 12 de Agosto: Depósito de publicacio nes.cnlle deO-Reillv n. 193.
LA AMIGA MODELO.—Por
Humas.—Habiéndose concluido la imprension de esta intere-
calle de ia Habana núm. 217.	8
En 645 ps. libres para el vendedor se
da una negra de 2.i años, general lavandera, planchadora, cocinera, dulcera, regular en costura, buena servicial de una casa y asistir un enfermo bien.—Otra regular eu todo, jóven.—Una costurera mas que regular.—17 negros de campo acostumbra dos á trabajos de iugenio, 6 hembras y los demas varones, sanen, jóvenes y fuertes: calzada de Galeano número 118 impondrán.	3
Se vende nn negro tabaquero, un mulato
jóven con principios de tabuquetoy un negro calesero de unu oestiu, cocine »-o y zapateiode muger: impondrán calle de Mercaderes núm. 85.	3
Se vende una mulatica de 15 años, de
bonita presencia, con principios de costura y lavado y ágil para todo servicio, sana y sin tachas: calle del Empedrado nú mero 68.	3
Se vende un negro de 22 años de edad,
robusto, propio para cualquier trabajo: eu la cigarrería de Men doZu informarán.	3
Se venden dos negros, uno buen gañan de
arado y carreta y otro calesero, zapatero y cocinero de un ordinario y un fuelle de 30 pulgadas casi nuevo: calle de la Perseverancia número 36.	3
Se vende nn negro calesero de una, dos y
tres bestias, tnuy ágil y sano, coartado ea 250$ y una cocinera v dulcera, sana y jóven, un quinqué, una cama de bronce, un bufete una farola y una cama de mosquitero con armadura de caoba: calle de Aguiar núm. 94, esquina ala del Tejadillo, ~
Se vende una negra joven, buena lavan-
dera y planchadora, mas que reguiar cocinera y costurera, inmejorable para el servicio de casa, fiel, humilde, sana y sin tachas en 522$ libres, ó se cambia por un negro de los mismas circunstancias que sea calesero y cocinero: calle de laObrapí* número 70.	2
DE ANIMALES-
Sanguijuela» »nperiare» y g^ran^e».—Bo
han recibido por lo* últimos Duques procedentes de Cádiz: las que se expenden por mayor y menor á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 71.	5
Se ven e un caballo excelente volante-
ro, sano v nuevo: cille de Gervasio esquina á la de Dragones n. 119. '	4
Se vende por no	necesitarlo sn dueño un
caballo de 3 años edad, de 6 cuartas 8 dedosde alzada, color retinto, de trote, propio para cuanto quieran aplicarlo; igualmente una cómoda d« cajonea de poco uso: daráu razón en la calle de Composteia núin. 19^4, Real juego de villar al paseo de Roncaly	6
Se vende nnn pareja de caballos moros
azules, nuevos, sanos, siu resubios y de cerca de 7 cuartas de alzuda: calle del Sol núm.	125.	3
Se vende un hermoso caballo de carrua-
ge, sano y muy manso;,en el Estublo del Lujo Económico frente a la Puerta" de Tierra se podrá ver.	3
tura á 24 y 28 rs. docena, y 2 y 24 rs. par. Id. inglesas superiores que valen 8 á 6$ dna. Id. de oían batista mu v finas á 24 rs. par.
Id. de seda lisas y caladas á 8 rs. Id. superiores caladas y bordadas cada una en su caja para regalo á 10 rs. 1,1. de algodón para niñas, muy finas á peseta par. Id. **eda para idem á 6 rs. Id. enteras para hombre á 3 rs. par. Id. negras para señora 8 rs. Medias medias de algodón muy finas 17 rs. dna. y 14 ra. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 v 30 r9. dna, y 24 3rs. par Id. de oían de colores 3 rs.par. Id. de seda de colores muy bonitos y sueltas 6 rs. par. Id. gallegas á 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y 24 rs. par.
Alemanisco, toballas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho 34 rs. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 44 y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muv superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles y grandes 2$ dna. y 14 rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y I reai una.
Cotin, lona, gante y rusia,—Cotin con siete cuartas de ancho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id.de algodón con el mismo ancho muy bonito para cortinas 3 J rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho 24 rs. vara. Gante co 1 l£ vs.de anchi, blanco y de color2 rs. Id. id. blanco alonado muy superior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2£ y 24 rs. Id. de seis cuartas de ancho de color 24 rs. Rusia del navio muy doble y mas de 1| vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Instados de costa muy superior 4 14 rs. vara. Id. de fondo blancoy lista azull4 r®* Id. hamburgués legítimo con una vara de ancho muy superior 1§ rs. Id. de unión aneldo muy doble un real. Coleta blanca superior rs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Vares-merinos, camisitas coroaticas y mitones.—Vares de fondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acubados le recihir que valen 7 ra. á 4 rs. vara. Merinos muy bonitos y tle última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Oitmisitas muy bonitas de última muda 6, 10 v 12 rs. una. Corbaticas de raso con bonitos colores 4 rs. Id. de granadina muy hermosas 5 rs. Mitones de fiié blancos 4 rs. Id, de filé negro bordados 5 rs. Id. negros con hondos bordados de color 54 rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cueliecitos de muselina bordados al pasado muy bouiros 4 rs.
Olanes cambray y sombreritos.—Olar clarín fino á 8 realea. Idem con una y tercio vs. de auchq muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de. líbrete muy fino con 84 vs. H4 y 12$ pza. y 12 rs. vara. ídem batista
tnAwa ■">»7	<1a vwiX^W	y 4 VS.
vara. Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían de Paria hlanco con 84 vs. 2$ pza. Idem de colores muy bonitos y fi 103 á peseta. Sombreritos para niños y niñas muy bonitos de última moda 44$
Muselinas y cortea de vestido.—Muselina clarín y batista á real vara. Idem blanca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem de colores francesas finas 74 rs. corte. Idem ma-* finas y de pintas firmes l^ real sencillo vara. Idem muy superiores á peseta, ídem muy fimas y de ramazones de última moda 2 y 2J rs. Idem finísimas clarines que parecen gasas y de pintas e.-cogida-« de última moda 34 rs. Idem blanca de la In bacon l£vn. da ancho muy fina, tiene cada pza. 11 vs. y se da á 18 rs. y l| rs. vara. Id. con el mismo ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs. vara. Idem con2v*. de ancho muy fina2,3 y 34 rs. vara. Idem de colgadura con 11 vs. muy finus 13 rs.pza. l.lom adamascadas muy Jaritascon24 vs.8$ pza.Cortes de vestido blun< o- cala ios m iy bonitos 10 ra. I-iem de confittilo de colore-* muv b mitos y fi »09 14 y 16 rs. Idem de muselinp.8 de critas muy fiaos toa preciosos tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y de color 3$. Idem de alforzoues muy fi ios bordados al pasado 28 rs. Idem de muselina francesa muy finos, 1«) rs. Idem de muselina negros finos, 10 y 12 rs. ídem blancos de cuarto-, 6 ra. ídem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7, 84 y 9 rs. Idem do cristal muy finos, 9rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco do jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem m-g’és muy fino para niños 24 rs vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 34 44, 5 y 54 ra. vara. Idem inglés con bonitas pintas de color 3 rs.Idetn ruso de colores de listas y cali r\d sobresaliente 34, 4 y 44 rs. vara. Tela reai de hilo de listas y pinos 24 rs. Ideen de putos muy bonitos y enchos 3 y 34 rs vara. Quitasoles de gro atornasolados muy superiores 4$$.
Corbatus y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró y raso muy superiores y de. última moda, 6, 7, 8 y 9 rs. Idem de gró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué blanco muy superior, 44 rs. Idem de piqué de colores acer. fondo muy superior á 74 ts Idem de seda muy buenos, H v 16 rs. Idem de terciopelo acabados de recibir, de fondos claros v oscuros, 4¿$. Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso egro superior, 10rs.
Tarlatana», puntos, abanicos y sombrillas.—Tarlatana blanca y de todos colores, 2 rs. vara; punto de filé negro labrado con 8cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, IO4 rs. Idem blanco bordado para fardellin, 8 rs. Idem de iiusion blanco y negro de ramazones de gusto, 3 r3. Idem de bobiné blanco liso, 2 rs. Abanicos de palo de rosa negr ,s, 4 rs. y 44 rs.uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. Idem de colores, calados muy superiores, 8 v LO rs. uno. Idem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 22, 26 y 30rs.uuo. Idem para medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa pura niñas, 3| rs. Idem de marfil para ideii),8rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 re. Idem su peri orisi mas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, 10 rs.
Raso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para zapatos, 6 rs. Idem mas ancho de seda pura, 104 rs. Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos cou una vara de ancho. 104rs. Moaré negro muy doble con una vara de ancho, 14 rs. Idem con listas arasadas muy stipi rior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tale tan negra da China para chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 31 rs. Idem de Florencia negro superior, 7j, 8 y íf rs. vara. Surgu de Málaga muy superior, 84 r¿.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.__Zarazas
de colcha de fondos y ramazones extrañas á un real sencillo vara. Idem superiores francesas muy bonitas ramazones y firmes l| y 14 rs. vara. Arengados con 13 vs. de listas y cuartos muy bonitos, 10 rs. pza. Guantes de algodón superiores 4 I r!. IJem de cabretilla frescos. Puna de todos colores á 3 rs.
Escocesa, telu-Real de algodón y percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colores, 1 rl. Tela-real de algodón con muy bonitas pintas á 1 rl. Percal punzó liso, 14 rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, *í rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con ebüla, 4 ri. se. Idem mejores, 14 y 2 rs. par. Rúan de algodón con 44 varas y mas de una vara de ancho, muy superior, 4$ pzu. y l rl.se. vara. Idem de 26 vs. muy fino, 20rs. pza. y L rl. se. val ra. Platilla de algodón muy superior con 40 vs., h$ pza. y 1 rfo se. vara. Coletill 1 aplomada de hilo puro á 1 rl. vaia.
Merino, alpaca, broches y cordones.—Merino negro, con 6 cuartas de ancho,8 rs ; alpaca negra fina, 3 rs.; broches de todos números, 4 rl se. Cordones, 5 mazos por 4 real.
emuw l*.........
DE CARRUAGES ■
Se vende nn quitrín de moda con solo 4
meses de uso, una pareja de caballos de tierra á dentro, dorado.«, jovenes,y maestros volanteros y sin resabios. Unos arreos de pareja en excelente estado. Toda la plata para el ames de una sola bestia, bota3 de calesero con espuelas y pasadores de plata: calzada del Cerro núm. 146.	¿
Por haberse ausentado su dueño á la Pe-
nínsulu, se vende en 50 onzas un coche ó berlina de cu tro a-eientoe, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada nol idez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes
I Se vende un quitrín de medio nso en pre
Alejandro ció cómodo: calle de(jervaeíon. IJ2.	\	--------- -	- ■
Se vende un famoso quitrín nuevo hecho
costo COO IllhtPria ftrt ediuiirultiw	rio orn carillPAI	*	¿ ti . , Wt .. _1 f •.	”	9
santísima novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas j á todo cosmcon materiales escogido*, vestido de gro carmesí con ¡ sencillas, en el despacho de “La Prensa, y en Matanzas, libre- ; mucha equidad: igualmente un quitrín y una volante de medio * tvrtTi
río /lo 1AQ roa f'Urnrv rr f I aemn nn o I fTt iQttlD M romo	- - ; nf„ .i,.^ n   ** I	I	■	. t r.	'  Sal 1 1 I
CAMISAS.—En este establecí-.-miento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas be-chas de los mejarea géneros que se conocer» en calidad y finura, sus hechuras y corte es de lo mus elegante y cómodas por estar cortadas con el mayor esmero, los precios que á continuación designamos tienen un 25 por lOOJe rebaja mas barato que | las demás camiserías, pero auuUcian á iguales precios, por lo taji\o es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de orocon blusa que valen "20 rs.
..................... „„ y3$á 2$ y *¿0 rs.: ídem de cutré
superiores que valen 4 y 4 y medio pesos 4 3 y i y medio pesos: Id-m de tela de la Reina muy fina que valen 5 y 54$ á 4 y 44$. kt~ **	. f*. /a* ij -	. entre rm»y tiuque
Ídem de un ton
• O. *	
ííj»	
-?•	
-6	
	* j» D
1	!
6 S
oentea à 5}ia.—Se solicitan co-tureras
ría de loa ¿res. Olmo y Hermano, al mismo precio.
| uso piutados y vestidos de nuevo: en la calle del Rayo nútn. jg4 entre la de Dragones y ferro-carril.	5
Ea la calle Real de la Salad número 13,
i se halla de venta uq surtido de carruages nuevos hechos á la j última moda, vestidos Je gio de seda de todos colares y lo mas
MUEBLE4 BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa con poco diuero.— i'auibten una gran partida de sillas y mecedor de regilla nuevos á precios que causan admiración: calle de Cuba núm. 89 al Indo de la Merced. -	_ 4
VENTAS DE FINCAS.	ultima moaa, vestidos Je gio de seda de todos colores y ¡o mas	ge ven(I6 A0n eflnidad UI1 eXCelGIltfl t ranl
flfi nfittJanno	1	1	elegante que se ha visto en su clase, asegurando que cualquie-	,	*** voiiuy vvU ©qUIUllU UU o ALUlcUbo LitAy!
SG veud8 ÜU3. eStcUlCÍft UDÍC&CUl	6U Ir lomR	ra persona que necesite alguno de dichos carruages no se iré	caP** hacer 1,000 panes de ñz car de tarea como lo» hí