Eo el cuaderno de costas n. 38 de ia de conspiración | Luego que el cortejo llego á la Machioaeu donde |baoa. La J. W. Houston estaba desarbolada y hacia neeros contra la raza blanca, esta mandado por el Excmo. 3r.	, „ * * .	,	i	L	_	- J
Capitán General, con Inconsulta del Sr. auditor de guerra in. , b t 1,° ,a comPama de granaderos y guar- tanta agua que se temía por momento, se fuese a pítennos por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres n¿.; día de honor, las demás tropas se dirigieron á la ala- que. La Marcia condujo al capitán y la cripulacion de meros sucesivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Pedr-!meda de Paula, donde formaron en batalla. En IaMa-¡ia goleta á Boston, dejando abandonado el buque cón F. Beato, Capitán Juez Pedáneo que fué del partido de 3ta ¡china se cantó otro responso, concluido el cual fué colo- ¡ su carga.
tt#”uedra1	? »"*"■ -«»«&«». -ya «m«. e.»b« f..r.
prevenida.	C 3—0 rada ue negro,^emDarcándose en la’misma los principa-
Por decreto del Sr. Alcalde mavor segundo I). Antonio ¡ les dolientes. Los botes de la escuadra al efecto prepa-¡	«y ,	^
Zambrana. v por ante ü. Eugenio Poutoo, se ha d apuesto_ se rados condujeron detrás á la mayor parte de los Srts.	V A K ll, | I A | I J-LS
convoquen a las personas por tres números de la. Gaceta oficial,	r,..	.	, . 3 , \	,	,	«	* . Jl I_ ll 1 JL_J _L/ IJ 5 iV
que puedan dar razón de como sucediera el hurto de q»eSeque-¡ConV)d',do8’ ^mando su multitud, el golpe de los re- -----------------------------—
jó Da. Felipa Calvo, para que comparezcan en el juagado por m 06 Y sns ondeantes banderas nacionales sobre el conducto del actuario 4 ministrar sus declaraciones. C 3—0 ¡ azul de las aguas, un espectáculo magnífico.	Suevo método de abrir pozos artesianos.—Mr. Bec-
liwfóaXrG^	:	S”?*. --'"PlHcerse la naturaleza en hacer osten- quere|, en nna de las últimas sesiones de la academia
lar, v por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández co-! lac,®n ('e las brillantes galas, ante el hombre abruma (je Ciencias de París, habló sobre el sistema no'able nía’testigos de asistencia encardados de la escribanía del Ldo. |dw tristeza; corno para consolarle y fortalecerle; y (je horadar pozos artesiauos empleado por Mr. Kind, U.Joaquin Lescano, á consecuencia de I s autos formados so ¡quizás lo consiga aquella sabia madre, porque en tales y Uel que se vale actualmente este ingeniero eu la
se có„Uvoqeucu! m°meut°8 ""j31";'* 1;t5ri,naá el «»pec^culo de sus mag- apertura del pozo artesiano do St.rihg, cerca de For-p0r tres números de la Gaceta á lus person is que puedan dar |111 nceiic*as Y »as lagrimas son el alivio del que llura bach, pozo que tieue cuntro y medio metros dediá— razón del suceso, para que dentro «le quinto día después del úi-/ La fa lúa y los botes que la seguían describieron metro, y qUe es preciso ver para formarse una idea, timo anuncio se presenten en el juzgado á ser examinadas. uu seini-e/rculo desde el muelle al vapor como para Este método, cuyo destino es hacer servicios impor-
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de i f 'ft' ", .el ¡n0,n®"to cruel en que las reliquias del mar-j tante8 a |a industria, puede servir también para cono-Guanabacoa, con la consulta dal asesor titular, y por ante don Itu	ue abandonar por siempre a este pueblo que|cer |a constitución geológica de un terreno á grandes
T	T’ dez, corno testigos de j tatito le amaba y tanto le debía. La marinería de los ¡profundidades. Por el sistema antiguo debía pulveri-
Miguel Palmero y D. Joaquin Hernán asistencia encargados de la escribanía pública d-‘l Ldu. i>. Jo; quin Lescano, á consecuencia de ios autos criminales formado
profundidades. Por el sistema antiguo debia pulve
buques de guerra se hallaba formada en las bergas, y j zarse la roca con uu trépano y sacarla del agugero.
•obre descubrir quienes fueioa unos negro, que en número de 7 j®" t"d°3 hlzo al cadáver los honores de ordenanza. A en pastad en polvo, por medio de una cuchara des-
. i -_:---a r» i„r,A ivi...,;...».i >. i. ^ ... n.... t|e¡;estos respondieron trece cañonazos de la Uapitaua. *	**	*	’	■
ú 8 hirieron á D. José Martihez eu el partido de San Migo*., «v..,	.
Padrón, está mandado que por la Gaceta se convoquen las per- i Hicieron también el correspondiente ¿aludo el vapor sonas que puedan dar razón de! hecho y sus perpetradores, p i- j francés de guerra y la corbeta americaua de la misma rrJl,“rla!ltr0 de qu,nt° dia	en el ju*ga^I0H ' jdnuo que se hallan surtos en el puerto, y tributaron
Por auto proveído po» el Sr. Alcalde mayor D. Antonio • ^®lPbieo sus honores al defensor de Cuba, al ilustre Jambruna,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está manda ; Cxenerai Ena.
do que por tres número» consecutivos de la Gaceta -e cite á¡ La última descarga de la tropa formada eu la D. Salvador de la O, para que al segundo di., despoes del úl.í- |atIle(,H de pau|a á , quu ge hat(ia unido ya !a com. mo anuncio comparezca en el juzgado a evacuar un acto de!	J a ”	.	1	,
ju-tica á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde ordinario de Prtlllil de {iranaderos y guardia de honor anuncio el l.f® elecciondel bayamo.	C 3—O	| momento en que eutrabael féretro en el vapor Isabel
Por auto de 27 del pasado, proveido nor el Sr, TtíMÍeMte «o-¡ H, y trece cailoiiozos de este nos avisaron íi poco que
Remador politico y militar de la ciudad de Santiago, con consul-
y;i
encerraba en su seno el precioso depósito que ha
ha "declarado intestado' el fallecimiento de Da. María Dolores iue conducir á las queridas playas de la Península.
Baez, vecina que fué de San Pedro, y por sus herederos á los| ,‘A Dios restos queridos del inolvidable Ena! lle-que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manila con-j gad tranquilos ai seno de la patria! Allí os espera un
dia:cotnpVrez<ran^en<dlcholpúcú^í'lnii^adeVl dere^u)' quedes j^riliante aP“teo«Í9: allí multitud de coronas, allí miles ¡de la instalación de los conductores. Los ingenieros asistu.	C 3—O de flores, allí millones de lágrimas, vau a ser adorno frel uentemente han elegido un conductor subterráneo
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayo 5.5 D. Juan Pedro de j y riego de vutstrn tumba! Diga vuestra presencia á jcompuesto de uu alambre de cobre cubierto con gu Espinosa y Cotillas, y por ante el Br. D. Febpe ^Foraari, que | uuestn)8 hermanos de Europa, á los bermanosde núes- tta-percha, y eucerrado en tubos metálicos. A fin de
tinada á este uso. Ahora por el contrario; Mr. Kind desprende la roca pedazos cilindricos de 4 á cinco decímetros de largo, y de 3 á3 decímetros de diámetro permiáendo juzgar con una facilidad extrema déla naturaleza de las capas del terreno, del orden de su superposición inclinación y de los fósiles que encierran. En prueba de estas observaciones, Mr. Becque-rel preseutó dos enormes pedazos; el uno es un cilindro de sal goma extraido del terreno salífero de Mont-moro en el Jura á 150 métros de profundidad; el segundo formado. de esquito arcilloso, con señales de helécho, proviene del terreno de hulla de Stering-.
Telegrafía eléctrica.—Siempre que se ha tratado de establecer la telegrafía elécfica en el interior de las ciudades se ha estimado muy considerable el gasto
por tres números de la Gaceta se convoquen la, personas que 5 tros va,ient defell80re8, cuáut0 Cuba ama á sus Ge-puedan dar razón de quien fue el individuo que en unión del	’	.	.	. . . ^
otros 5 mas, agolpeó á P). Miguel Bello con un palo la noche' uerales, cuanto ama á su Reina, cuánto idolatra su na-del 21 del que cursa en la calzada del Monte esquina á la calle Icionalidad! Y vosotros maues ilustres del héroe, del Carmen; á fin de que al segnndo din después del último i ya QUe prLVatJ08 somoS del culto de esas precio-anuncio se presenten en el juzgado a declarar lo que les conste.;	a ta: „0 „„ ,.0
u	3	’	1 q 3___q sas reliquias, ya que nos veis decirles a Hios paia
Por auto proveído por el Sr. L). Pedro de Espinosa y Cu- siempre! admitid desde la bienaventuranza ouestias
tillas, Alcalde mayor 5.°, y por ante D- Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen á cualesquiera personas que puedan dar razón de quienes fueron los que entraron y robaron la mañana del 14 del pasado, en la accesoria en que habitan D. Domingo Contoy D. Benito Perez, s tuada en el barrio de la Lealtad y
bendiciones, y tenednos siempre á la vista corno siempre tendremos en el corazón vuestra memoria!
El Sr. Tesorero de 1¿ Real Junta de Fomento
callejón que titulan de San Antonio; á fin deque á la mayor bre- i nos ha remitido para su publicación lo que sigue: vedad comparezcan en «d juzgado por conducto del actuario á| Tenencia de Gobierno ■político y militar de Santia-8er examinadas según se tenga por conveniente. _ C 3-0 |g.0._LOs Sres. D. José Ruiz Rubio teniente de taba-
A consecuencia de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Bejucal, en la causa criminal formada por haber herido un negro cimarrón á un siervo del Sr. conde de Santa María de Loreto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, se convoque en tres números «le la Gaceta á ÍJ. Miguel Rodríguez, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezca en aquel juzgado y escribanía del Dr. i). José de laLuz Pórtela á declarar por los particulares conveniente3y al mis ■ o tiempo recoger el cimairon nombrado Rauionq'ue ha sido detenido como tal y dice ser de su pertenencia. Habana y Octubre 29 de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, en las diligencias formadas á virtud de las heridas inferidas al negro Manuel lucuraí y de haberse encontrado ahorcado el negro Ignacio lucumí, se ha dispuesto convocar por la Gaceta á las personas que puedan dar razón, tanto del autor de las heridas inferidas al negro Manuel lucumí, cuanto del de la muerte del negro Ignacio, ámbos esclavos de D. José Dolores Ortega, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de 9 dias en aquel juzgado á ser examinados según parezca conveniente. C 3—O Consecuente al exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, y por ante D. Francisco Valerio, en las diligencias formadas contra el negro José Vicente Pagan, por heridas á D. Manuel Torres: está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio lambraña se convoque en tres números de la Gaceta Oficia!, á D. |Pablo¿ Parera que se presente en el oficio del actuarioá evacuar una respuesta.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consluta del Asesor titular y por ante Don Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de a-sistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de 14 onzas y u*1 doblón que hicieron á D. Ramón B ¿talón, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del heclio que se inquiere, para qve dentro de 5.° dia ocurran al juzgudo á manifestarlo.	C 3—O
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 9 de Noviembre
La tarde del viernes fue consagrada á demostraciones de muy diverso carácter que las de su mañana memorable, si bieu no menos solemnes, no menos patrióticas, no ménos dignas de perpetuarse en nuestra memoria. Acatando la volunta,! de S. M. expre sada en Real Decreto de 5 de Octubre ú timo el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General dispuso que en dicha tarde fueseu trasladados del cementerio general al vapor de guerra Isabel segunda, que ha de couducirlos á la Península, los restos mortales del va-lieute General, que auu no hace tres meses dió su vida por la defensa de la Reina y de la patria, del bizarro Teuiente Geueral ü. Manuel Ena segundo Cabo y Subinspector de infantería de este ejército, conducido por él á la victoria contra uuestros infames enomigos.
A las tres de la tarde llegaron ai cementerio general dos escuadrones del regimiento 1. ° de Lanceros del Rey al mando del Sr. Brigadier D. Juan Rodríguez y de la Torre, y colocado el féretro que cootenia el cadáver deISGeneral eu un magnífico coche mortuorio, tirado por cuatro arrogantes caballos, fué escoltado por dicha fuerza de caballería y acompañado por los dolientes hasta el campo de la Puuta, donde esperaba el regimiento infantería de Barcelona con bandera y música que recibió al cadáver con los honores correspondientes é hizo la primera descarga
Entonces el cortejo fúnebre entró eu la ciudad por la puerta de la Punta en el orden siguiente:
Abrían la marcha cuatro batidores cou su cabo á caballo. Seguía la compañía do granaderos de Barcelona con armas á la funerala. Venia después *1 féretro en el magnifico coche mortuorio tirado por cuatro caballos enjaezados de negro y llevando las cintas los Sres. brigadieres D. Cários de Vargas, D. José Falguera, D. Juan Herrera Dávila y el .Excmo. Sr. Conde de Santovenia, eorouel del regimiento de caballería milicias de Matanzas. La guardia de honor, con la caja enl utada y armas á la funerala venia inmediatamente después y de la cual se destacaron ocho hombres que iban á los costados del féretro. Seguía el duelo presidido por el Excmo. Sr. Mariscal decampo D. José Lemery y compuesto, de lo mas notable que encierra la población; en él vimos al Excmo. Sr. Regente y Sre3. Magistrados de la Real Audiencia Pretorial, Sres. Generales, Brigadieres, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Sres. gefes y oficiales de la guarnición y otras muchas personas distinguidas que no recordamos eo este momento. Detras del duelo marchaban por último el regimiento de Barcelona con música, yendo á su cabeza á caballo el Sr. Brigadier Rodríguez y de la Torre, que mandaba el todo de la fuerza, cubriendo la retaguardia los escuadrones de caballería ya mencionados.
Esta brillante comitiva al toque de paso regular se dirigió entre multitud de pueblo aglomerado eu el tránsito á la Santa Iglesia Catedral, por las calles de Cuba, Tejadillo y San Ignacio. El féretro fué con. úucido eu hombros al aparato que se tenia preparado «naltemplo á cuya puerta le recibió el V. Cabildo y Clero con cruz, capas y ciriales, entonándose eu seguida un solemne >esponso. Ai concluirse este y hallándose la tropa formada ya en la plaza hizo la se guada descarga.
El fúnebre cortejo se dirigió entonces al muelle de lu Machina por las calles de Mercaderes y O-Rei-j|y, plaza de Armas, calles de Obispo, Mercaderes “an Salvador de Orta y Oficios, plaza de San Fran-cisco y muelle de este nombre. En toda esta dilatada carrera fué el féretro llevado en hombros, y precedido P°r la cruz y clero catedral yendo detras del acompa-
llería, D. Antonio B. Valdes de la misma graduación retirado y el caballero Regidor D. Juan Fiua, á quienes tuve á bien comunicar para llevar á efecto en esta ciudad y jurisdicción de mi mando la suscricion que esa Real Corporación ha propuesto con acierto para reuuir la suma que debe invertirse en una espada y sable de honor dedicados al Excmo: Sr. Capitán general y Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero con fecha 31 del mes último me dicen lo que tengo el honor de transcribir.
“Los que suscribimos tenemos el honor de poner en manos de V., la suma de ciento cuarenta y siete pesos dos reales fuertes con las listas originales de esta ciudad y partidos de la jurisdicción al digno cargo de V. que voluntariamente se han suscrito para la espada y sable de honor que á propuesta de la Real Junta de Fomento se dedican á los Excmos. Sres. Capitán general de esta Isla y Comandante general de este Apostadero; congratulándonos por nuestra parte por el bueu acierto, como por el resultado y entusiasmo de los vecinos de esta en contribuir en cuanto sea posible al bien y prosperidad de esta Isla.”
Y lo digo á V. S. con inclusión de los ciento cuarenta y siete pesos dos reales fuertes y copias literales de las personas suscritas cou dicho objeto.
Dios guarde á V. S. muchos años- Santiago Noviembre 3 de 1851.—Luis Perez Gómez.—Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento.
Relación de las personas que en esta ciudad se lian suscrito voluntariamente para costear la espada y sabte de honor que á propuesta de la Real Junta de Fomento se dedican á los Excmos. Sres. Capitán general de esta Isla, y Comandante general de Marina.
Ps. rs„ ft. se.
Sr. Teniente Gobernador D. Luis Perez Gomez.su Sra. madre, esposa, hermana
y su escribiente______________________
Sr. Regidor D. Juan Fina, su señora y tres
hijos.................................
Teuiente retirado D. Antonio B. Valdes su esposa doña Dolores Ramírez, la madre
vencer esta dificultad, Mr. Aristides Dumont ha probado lo ventajoso que seria substituir á los conductores subterráneos, alambres suspendidos á grandes distancias.
En el sistema actual de construcción, los telégrafos eléctricos establecidos S lo largo de los caminos do hierro no tienon sus puntos de apoyo, sino á mas de 50 metros de distancia. Eu sus pruebas Mr. Dumont ha aumentado mucho la distancial y la ha llevado hasta 500 y 600 metros. El eusayo se ha hecho recientemente estableciendo alambres eléctricos sobre una extensión de 2.500 metros, por los arrabales de Paris entre el paso de Jouffroy, y el palacio de la Asamblea legislativa. Las distancias establecidas son estat.'del paso de Jouffroy á la calle de Lepelletier 300 metros; de esta calle á la de la Paz 500 metros: de la última al Guarda-mneile distancias entre 150 y 300 metros, y en fin de aquel fila Asamblea 600 metros. L^s curvaturas de estos alambres tenían ordenadas máximas que variaban de un cuarenta á un cincuenta avos de la distancia. Los gastos para el establecimiento han subido á 500 francos por kilómetro. Los alambres pesaban de 25 á 30 gramos por metro, y han parecido los mas convenientes tanto por la facilidad en la colocación cuanto por la mayor resistencia que preseutau.
Después de fijados los alambres no han experimentado niOguua avería por efecto de las dilataciones y contracciones. Los vientos mas fuertes no haa causado en ellos daños, y han servido un mes entero en la transmisión de despachos sin experimentar mas vivamente que los telégrafos ordinarios las influencias perturbadoras de la electicidad atmosférica.
El autor observaba después que estos alambres puestos á grandes distancias pueuen emplearse con ventaja eu los paises de moutaña donde seria fácil obtener puntos de apoyo bastantes e'evados para au mentar sin inconvenientes las alturas de la flecha, En semejante caso nada impediría que se extendiesen los alambres de un punto á otro 1.200 á 1.500 metros. Asi, dice el autor, dos telégrafos eléctricos serian ménos costosos; estarían ménos expuestos á los ataques de la malevolencia y podrían establecerse en todas direcciones sin ser necesario como ahora seguir los caminos'ó ferro-carriles; eu fin la dispersiou de la electricidad disminuiría mucho siendo los puntos de apoyo veinte ó tr eiuta veces ménos numerosos que al presente.
Teuiente de caballería D. José Ruiz Rubio. Sr cura párroco D. Anastasio J. de Cuadra .......................................
D. Celestino Guerra.------------- -......-
Sr. Administrodor de R. R. D. Carlos Tor-
Sr. Iuterventor dudr. D. Marcelino Anillo.
D. Joaquin del Corral____________________
D. Angel Carhallo y Benitez..............
D. Francisco Gonzalez Donoso.............
D. Rafael Anero..........................
D. Miguel Ortega y Molina,...............
Sr. Alférez Real D. Evaristo de Luna —
Procurador público D. Benito Pensado---
Ldo. D. Antonio Pujol..................
D. Juan Forjas______________________—
D. Sebastian Prats.....................
Sr. Rejidor D. Félix Suarez............
Sr. Rejidor ü. Juan Eutralgo y Sra. Da.
Engracia Xiques_______________________
ü. Juan Cornil...................-.....
D. Antonio Pita------------------------
D. José Mauri y Pona-------------------
D. José Mauri__________________________
Sargento 1? de CaballeríaD. Lúeas Crespo.
Cabo Io José Manuel Ergido.............
Trompeta Cipriano Dupou____________________2
D. Agustín Magriña_____________________
D. Lorenzo Galbarino...................
D. José Cortada su Sra. y dos hermanos..
D. Juan Ramos__________________________
D. Bernabé Carballo..................
D. J osé Gil F el i pe.............. — .....
D. Antonio Lima________________________
D. Manuel Piñar........................
Ldo. D. Zacarías Doval-----------------
Dr. D. Nicolás Pelayo su Sra. Da. Trinidad
Lima y D. Ramón Caso Valdes-----------
D. Francisco Mayor.....................
Subteniente D. Juan Argandoña----------
D. José Francisco Simón ...............
D. José Puig---------------------------
D. Juan Cobo........................... ,, 2
D. Jaime March_________________________
D. Francisco Planassu esposa y dos dependientes.................................
D. Bernardo Campos.....................
D. Luis Villavicencio...... ...........
D. Francisco Jiménez...................
Comisario de órdenesD. Francisco Hernan-
Sr. Administrador de Sanchez...............
Correos D. Juan
1 2	»»
1 2	11
1 2	11
„ 2	11
„ 2	
„ 2	11
„ 2	11
„ 2	11
„ 2	11
„ 2	
11 11	2
,. 2	7»
	11
9.	
9f	
„ 2	11
„ 2	11
„ 2	
» 2	11
„ 2	11
» 4	11
2	
2	11
„ 2	11
„ 2	11
„ 2	11
„ 2	
., 2	11
9	
„ 2	11
1 „	|f
2	
„ 2	
., 2	,,
11 ii	2
„ 2	11
9	
il	11
„ 6	
2	
„ 2	11
11 11	1
„ 2	,,
	
9	
	77
i „	77
„ 2	77
11 »1	2
„ 2	77
1 „	77
Da. Manuela O-teoa.................. „ 2
Comisario D. Juan Delgado de Ponte.
Ldo. D. Rafael de Lima............
D. Antonio Mataró.................
D. Cárlos Hernández...............
2
2
2
2
dentro de poco en el Graa Teatro de Tacón con el objeto de aumentar con su producto los fondos destinados á la próxima exposición de la industria proyectada por la Real Sociedad Económica. La aparición de tan ¡ntelijente aficionada en la Sociedad del Pilar llenará los deseos que todos los socios tenían de volver á verla,
—Puerta del Moxserrate.—La misma variación i que se estaba efectuando días pasados en la puerta destinada á la salida, se verifica actualmente en ls de en-¡ erada. En la muralla exterior se han derribado los trozos de pared, quo separaban las divisiones destinadas á los carruajes y á la gente de á pie, quedando ahora el paso mucho mas cómodo y ancho que ántes.
—Función dramática.—En el lugar de costumbre encontrarán nuestros lectores el anuncio de la función ]ue esta noche ofrecen los actores del gran teatro se compone del drama de carácter andaluz Diego Corrientes y de la pieza Una noche toledana. No faltará ciertameute uua numerosa concurreucia que vaya á aplaudir al Sr. Ruiz.
—Advertencia a los fumadores.—Sabido es que fumaren pipas es cosa poco común entre nosotros, pe-roen cambio se fuma mucho de otro modo. Por consiguiente el párrafo que á continuación traducimos de un periódico francés no deja de merecer nuestra atención, pues nadie ignora que donde ménos so piensa existe el peligro. Estas palabras cuyo sentido parecerá oscuro á primera vista se aclararán con la lectura del expresado párrafo que dice así.
He aquí uu ejemplo será útil á los fumadores y que les probará que nunca serán demasiadas las precauciones que tomen. M. Eugenio D__se dirigía el
juéves pasado Bondy á Libry fumando en una gran pipa de concha. Llegado que bobo á la tercera parte del camino, creyó haber apagado su pipa y la guardó en la faldriquera para podor apresurar el paso. Apenas habia andado uu medio kilómetro cuando comenzaron á arder sus vestidos, pero con tal intensidad, que no tuvo mas remedio á fin de apagarlo que precipitarse eu un pantano situado á lo larg o del camino y que fe lizmente no es profundo. Su sobresalto fué tal que cayó sin conocimiento en la orilla del pantano, quemado gra vemente.	I
Un carretero que pasaba casualmente le récojió y le condujo é la población mas inmediata donde se le prodigaron los mas solícitos cuidados. Aun cuando sea grave su estado, se baila hoy fuera do peligro. Eugenio D....habia apagado mal su pipa cuando la guar-
dó en uno de los bolsillos de detras de su levita, y ella fué la que poco á poco inflamó su vestido. Si J uo hubiese tenido la precaución de arrojarse al agua en el momento eu que el fuego había adquirido su mayor grado de intensidad, hubiera perecido infaliblemente víctima de su imprudencia.
—Misas Solemnes,—La habrá mañana lúnes en S. Juan de Dios la del Sacramento, á las 7 y en S. Felipe á la Inmaculada Concepción á Ias7¿.
—Circular.—Hoy sale de Jesús María y mañana lúnes entra en S. Juan de Dios dode permanecerá toda la semana de sol á sol y la misa mayor es á las 7: velorio constante por sus ministros de la Iglesia y de mas Sres. que quierau acompañar, habrá misa de 10 y de 12, asistiendo la música como es costumbre, á la misa, á las 12 para el Trisagio y á la hora de reservar el Santísimo. Puesta esta música por devoción del profesor Tomas Alarcon. Adornándse el Altar con todo el ornato posible como debido á tau soberano Sr. y para lo cual se espera la asistencia de los devotos:
—Misas y Procesión de Animas.—Encontrará los fieles mañana lúues de 7 á 8 en toda* las Parroquias En la Merced y Balen. En la Catedral, y Beleu es cantada dicha misa. Eu dicho lúnes celebra la orden Dominicana su aniversario con Vigilia, Misa cantada de Réquiem y procesión á las 7 de la mañana: y en Sta. Catalina, principia á las nueve.
—Tercera O. de San Francisco.—Para el próximo Martes 10 del corrieute dará principio á las 7 de la mañana El quincenario de Sta. Cataliua Mártir con inisa rezada.
—Los profesores de mediciua, cirujía y farmacia de esta ciudad y sus barrios extramuros después de haber contribuido con las limosnas de costumbre para ayuda de los costos de la fiesta que anualmente le tributan al Arcángel S. Rafael como patrono de la facultad, han costeado un billete entero del gran sorteo extraordinario de la lotería que ha de celebrarse el dia 18 del corriente, cuyo billete que es el número 19287 destinado para el socorro de las viudas y huérfanos pobres, de lo que se hizo cargo el subdelegado de Medicina y Cirujía del Distrito y el Ldo. D. Gerónimo Gouzalez. Habana y Noviembre 7 de 1851.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Ambrosio González del Valley Ldo. D. Félix Martin.	„ „	„
en Guadalupe y PeSalver.—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernandez y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon t San LazaroT—Dre's. D. Eduardo Finlay don José Maria Gonzalez Baez.	,	.	,
Jesus María y Chavez.—Ldos, D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.	.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán, dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Hano’y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Crespo y Ponce de León.—En el de Colon.—El Sr. D. Joeé Manuel Espelius.—En ambos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección deactas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de \. á
COMPAÑÍA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
En sesión extraordinaria celebrada por su junta directiva en 5 del corriente, se acordó en vista de los resultados que han dado las operaciones del último semestre del ano decimotercio, declarar un dividendo de UJ p.§;y se avisa á los Sres. accionistas á fin deque se presenten, cuando gusten, eu el escritorio
del Establecimiento á percibir sus respectivas cuotas.
Habana 6 de Noviembre de 1851.—El Secretario, E. Mau-rice.	_______________-
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HARAN, fee alquilac negros, y se admiten proposiciones para contratar hasta 5.000 cuerdas de leña, entregadas eu cualesquiera de los paraderos de latinea: José Antonio Echeverría. .J
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandhm, á las 12 de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las e lecciones de que habla el articulo 38 del mismo Reglamento. Lo que se pu
Pt-	____;—:—cnAÍAa v íiiip ap sirvan COll
reunión
indicada. Habana25 de Octubre de 1851— Nareiso Ue Foxá.se-cretario.	___ ____________________
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 7, precios, arrobas y existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Clases. ! Teso. mant. I carne. |nrrob libras
Cerdos...................
Carneros.................
164
53
19	145
452
62
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia I para ma-j ñaña.
Cerdos
\ manteca á 30, 32 y 34 rs. se. arroba, »canea 24, 26,27, 28 y 30 id. id...
Carneros á 20 rs. id. id...
................I
1179
245
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 96	con	1551 arrobas	11 lib. á	16	y	17	rs. se. arroba.
Bueyes 1	con	16 anobas	3 lib. h	14	rs. se. arroba.
Terneros 18	con	143arrobas	24 lib. á	20	y	21	rs.se. arroba.
Totai 115 con 1711 arrobas 13 lib.
Sobrante para el 8 de Noviembre, 74 de todas clases.
______&Y.»
Bailes de trages.—Hemos oido hablar de dos grandes bailes de trages que se verificarán dentro de poco en dos de los salones mas elegantes de nuestra capital. Ignoramos si serán con careta ó sin ella, pero de todos modos proporcionarán á la juventud dos noches realmente deliciosas. Cuando sepamos mas pormenores cuidaremos de ponerlo s en conocimiento de nuestros lectores.
—Modo de perfumar las flores.—La belleza no es mas que un vatio adorno en las flores, dice un en teudido floricultor, cuaudo no la acompaña uu olor agradable ¿De qué sirve el vivo esmalto de los colores que lisougealb vista, si la flor carece de perfume ó exala una insoportable fetidez! Couvendria pues privar á cierta flores de su mal olor á fin de comunicar les una agradable fragancia. ¿Pero cómo lograrlo? preguntarán nuestras lectoras aficionadas á cultivar esas gallardas producciones de la naturaleza tan »propósito para realzar sus naturales encantos? El medio loba-liarán en el siguiente párrafo que leemos en un periódico extrangero.
“Se puede comenzar á remediar el mal olor de lina planta auu ántes que haya nacido, es decir, cuando se siembra la semilla. Se deshace estiércol de earoe-ro en vinagre, y se agrega un poco de almizcle ó ámbar en polvo. En este licor se ponen á macerar durante algunos dias las semblas ó las cebollas
Demuestra la experiencia que las flores que produzcan exalarán un perfume suave y agradable. Si se quiere asegurar la operación, no hay mas que regar las plantas al uaeer cou la misma mezcla en que se habían puesto á macerar las semillas.
Dice el padre Ferrarri que un amigo suyo hombre de ¡ogetiio y gran filósofo, trató de quitar al pensamiento de Africa su olor desagradable lo que logró cou uu poco de cuidado. Por espacio de dos dias puso eu infusión las semillas en agua de rosa á que había añadido un poco de almizcle. Dejólas secaren seguida uo poco y las plantó. Las flotes no queilaráu enteramente privadas de su mal olor, pero uo se dejaba de percibir cierto perfume estraño, suave y agradable, que hacia sufrir sin incomodidad el defecto natural.
Después sembró las semillas de estas plantas ya algo corregidas empleando siempre la preparación e-nunciada, y el resultado fué un conjunto de flores que podian competir por su fragancia con los jazmines y violetas. De este modo convirtió una flor que intes a gradaba a la vista, pero que incomodaba al olfato en otra que acariciaba deliciosamente ambos sentidos.”
—Marianao.—Hoy debe efectuarse eu el teatro de la glorieta do aquel pintoresco pueblo una función dramática á beneficio de la primera actriz, Da. Manuela Catatan, y de D, José Uguet, primer galan. Constará del drama: Maclas-, El churrú, canción andaluza ejecutada por Da. Manuela Catalao y de uu gracioso sainete. La compañiadramática que trabaja en Marianao ha »tdo muy feliz hasta ahora logrando buenas concurrencias. Cou mas razón será favorecida hoy que ofrece uua función muy bien combinada.
— Escauriza.—También este concurrido cafó de
COMUNICADO.
CURA DE UN CASO DEL COLERA MORBO, Por la Homeopatía.
Total....................$ 19
El 20 de Setiembre próximo á la uua del dia fui invadida de! Colera-Morbo Asiático y á las cuatro de la tarde cuando el mal se me habia desarrollado cou toda su fuerza, se llamó al Dr. D. Juan José de Hevia. Este profesor después de haberme visto manifestó que atendiendo al estado de gravedad en que me hallaba dudaba llegase á la noche por lo quo mandó disponer.
A los ruegos de mi familia se resolvió el Dr. Hevia á darme un medicamento homeopático, aunque con la desconfianza quo le parecía tarde para c »seguir bueu resultado, pues estaba con los ojos hund dos, ojerosos, descompuesto la fisonomía, con manchas, angustia estrema, sed insaciable y ardiente, votnitos pocos pero blancos, deposiciones abundantes algunas de ellas blanquiscas como suero, suprimida la orina, calambres en los brazos, manos y piernas, herizo do trio, frió marmóreo de los miembros, crispatura en mi sistema nervioso, una fuerte punzada en el estómago y uo principio de cianosis de las manos, uñas y cara. En este estado me puso tres glóbulos en la lengua y pasó á sentarse á la sala, cada momento entraba en mi habitación á pu/sarme y observar la marcha del mal. Como á la hora y media, mas bien mas que menos, después de haberme visto con detención dijo que el medícame»to estaba produciendo su efecto según se me notaba por el poco calor de la cara, pecho y vientre que ántes no tenia, los vómitos habían cesado y lase.,muras eran mas tardidas: en este estado dijo que tenia que visitar otros enfermos de cuidado quo volvería.
A las dos horas cuando el Sr. de Hevia regresó aunque notó señales muy marcadas de mejoría, como algunos de los síntomas que antes tenia cuando administró el primer medicamento habían variado, tuvo que usar de otro adecuado á los nuevameute presentados, y me mandó á dar agua nevada y alguuos peda-citos de hielo, en ia boca; anunciando que si los glóbulos que me habia administrado me producían un largo sueño, cuando despertara de él habia de ser mucha la mejoría y señal de curación.
Todo resultó según lo habia anunciado tlicho Sr. Dr. Hevia pues cuando me recordé mis dolencias eran menos, se me habia presentado la secreción de !a orina, la piel habia entrado en calor y tenia ganas de dormir mas.
Por grados iba notaudo la reposición de todos mis oí-ganos hasta el extremo de verme libre de dolencias aunque ecsanime. Gracias infinitas al ser supremo, al iumortal Hamemann y al tino y practica del Dr. D. Juan José de Hevia que supo elegir el medicamento que me libró de la muerte aterradora de cólera Morbo.
Esta manifestaciou, Sr. Redactor bija de una verdadera gratitud al Sr. Dr. Hevia por la prolija y esme-j rada asistencia que ha tenido eu la cura sorpréndeme 1 que acaba de hacerme siuestipendio alguno, espero se sirva V. dar un lugaren las columnas de su periódico seguro de uu verdadero reconocimiento dé S. A. S.
üü!
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia á dos leguas de
la Habana, compuesta de dos caballerías de tierra, casa de mmn-postería y teja, con hermosa sala, 4 cuartos, cocina, gallinero y chiquero, palmarde guano, cocos y toda clase de árboles frutales, con aguada fértil y lindando con la calzada que. va á Güines: impondrán en la calle de las Damas n. 44.	2
Se vende un JARDIN situado en Carra-
guao, primera calle pasando el puente de Villarin en la calzada de la Infanta, cori dirección á la esquina de Tejas, cali«; de los Pedrosos, primero de la acera derecha conocido por de Piedra, se enagena en precio equitativo por ausentarse su dueño:.en el mismo jardín darán razón de las dos <ie la tarde en adelante.
Por ausentarse su dueño se venden unos
censos en el barrio de Colon, por las inmediaciones de la iglesia del Monserrate, ámbos en casas fabricadas y todos escriturados en cada casa lo que reconocen; y ascienden á 13,000$ por todo, dicha suma solo en 29 casas está distribuid.», y pagan un 5 por 100 al año, se dun lo último libre para el vendedor por la mitad de su valor: impondrán en la calle deNeptuno esquina á la de San Nicolás n. 67 á todas horas.	2
Se vende la casa calle de la Obrapía n.
65; en la de la Reina n. 121 impondrán.	2
Se vende la casa de alto y bajo, situada
ana cuadra de la esquina deToyo, por el camino de Jesús del Monte, y también hace frente al del Cuyanó: impondrán en la calle del Sol n. 99.	2
Se vende la casa núm. 26 calle de la A-
margura, inmeedi&ta á la plaza del Cristo y Sta. Tere*«»;- tiene, cuatro hermosos cuartos bajos y cuatro altos, de azotea v acabada de ser recorrida de uu todo para el servicio necesario: ¡inpondrán en la calle de Chacón núm. 14.
A LOS QUE TENGAN NEGROS.—Se ven-
de ó arrienda un ingenio de 31 caballerías de tierras redimid s, la mayor parte negras y mulatas; le pasa por uua orilla del ha tey el rio de la Catalina, con el cual puede regarse mucha pn-te del terreno. Habrá como 12 caballeiías de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla situado á dos leguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Juvn de Escauriza, portales de Cagigas.	3
Se vende ó cambia por casas en esta ciu-
dad ó extramuros, Cerro, Jesús del Monte 6 Guanabacoa, el potrero la Constancia, situado en el partido de Managua, punto que llaman Balbiney Colorado, con su dotación de lí negros, 90 y pico de vacas, otres tantos terneros, bueyes, toros, caballos, yeguas, potros, mulos, cochinos, aves, siembras,carretas, herramientas, carruage, ajuar de casa tiene 9¿ cabaladas de tierra, con 15 ó 20 divisiones de piedra, rio fértil, ojo de agua, pozo, algibe, lagunas en el chiquero: el que quiera mas pormenores puede acercarse á su dueño I). Ignacio Reves calle de los Corrales ti. 43.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frerite al Campo Militar, la cuales es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, constr ui daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende en pacto la casa n. 127, calle
de la Habana; tiene sala, comedor, 4 hermosos cuartos bajos. 3 altos con balcón corrido á la calie, cocina, pozo y Memas servidumbre: calle de O-Reilly n. 72 impondrán.
je venden dos cásas bien situadas, uua
en esta ciudad, y la otra en extramuros, ambas po-- su ajuste, que será equitativo, calle de la Amargura casa n. 21, colegio de niñas.	4
Se vende una mulata de 28 años, b nena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, ¿nna y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500:$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 dará**razón-
Se vende ó alquila un mulato de 23 años,
general calesero hasta de trio y ágil para todo, por su ajuste: barrio de Guadalupe, callede S. Nicolás n. 128.
Se vende un negro general escojedorüe
abacos: una negra general cocinera, buena lavandera y planchadora: otra negra buena cocin era, sanos v sin tachas en Ih calle de la Amargura n. 6 tratar án de. su ajuste.	2
Se vende una mulata recien parida, ten
su cría hembra de un mes, costurera, sube servir á tu mano lavandera y muy cariñosa con los niños, sumí y sin tachas en 550$ libres: calle de íStui Ignacio nónu ro 69 impondrán. 2
Se vende una negra criolla de 14 á 15
años, muy ágil p ara el servicio de la mano, aseo de una casa y á propósito para m anejar niños, sanay sin tachas en 450$ libres para el vendedor: calle de la Indús tria núm. 158£	3
Se vende una negra joven, criolla, de 5
meses ue parida, sana y sin luchas y un negro joven, revi,jar calesero de pareja v cocine ro, coartado en 400$ cadu un... Tibies pura el véndedor sin redilútoria: calle de V¡llera8 núm. 51.	::
Se venden cuatro negros buenos de campo-
entre ellos uno general calesero, cocinero y zapatero de muger. una negrita de 9 y otra de 17 años embarazada, un negro cale7 sero, cocinero y e nteiniido en sastrería, buen pailero de casa d ' ingenio, una negr a costurera y regulaf en todo de 18 años, otre
3
DE ANIMALES.
Se vende el famoso caballo de la tierra,
Cuya suma de diez y nueve »esos fuertes y cuatro reales sencillos quedan en mi poder como tesorero de la Juuta de Fomento. Habana 7 de Noviembre de 1851.—Mariano Roselló.
extramuros ofrece para la noche de hoy r.u baile dominical al que según costumbre concurrirá el grau número	g _____Josefa Prats.
de bonitas muchachas que semanalmeute frecuentan los salones a Itos de aquel establecimiento. La orquesta del Sr. Rodríguez promete tocar lindas contiadanzas y entre ellas se dice que hay algunas nuevas pertenecientes al género de las irresistibles. Pocos de los concurrentes á los bailes del cafó resistirán pues á tan agradable llamamiento.
—Sociedad del Pilar.—Sabemos que la aplaudida aficionada, Sra. Da. Francisca Cerveto de Cis-
Habana 9 de Noviembre.
I <ie. I
moro, entero, y de silla conocido por el caballo de García: dé edad de 7 años, muy sano y sin resabios de ninguna especie, de hermosa estampa, y de mucha condición, de mucho brazo y con escuela de picadero: en la calzada Real del Cerro esquina á la calle del Tulipán darán razón.	3
Se vende en ocho onzas españolas una pa-
reja de caballos dorados de tierra adentro, de cuartas de alzada, jóvenes, mansos y muy buenos volauteros, sanos y sin resabios: calle de Compostela núm. 39.	4
Se vende una mala de seis y media cuar-
! tas de alzada, de color negro, volantera, en precio cómodo, ó se -------I cambia por otra que iguale á la que se verá, de color dorado retinto: calle de Compostela núm. 173.	4
Se vende un potro de 5 años, de trote
h óíj ‘ limpio, maestro de carruage y silla, de una de las mejores crias
' conocidas: calle de ios Ofic-ios n. 78.	2
Se vende un famoso caballo, de Tierra-
dentro, color mohato de beta: calzada del Cerro número
. - —u., lio.u....., a, vauuu uuims uüi acumua- Sanúago de las Vegas 31 de Octubre de 1851.—,	. .	.	,	,	.	, ,	________
fiamieuto el carro mortuorio, y de respeto el coche del Antonio B. Valdes.—Juan Fina.—José Ruiz Rubio.— “er,?s’ .u j3 ,, , D“ls notables sodas facultativas de la misa mayor en las sacristías de laa iglesias de'Je-ms
Excmo Sr Canitan General	F, eonia Pere~ Gómez.	la Sociedad del Pilar, ha accedido á las suplicas de d«l Monte v del Cerro y mañana lúnes de once 4 doce de ella
Tanto las tmoL como L o- j-	P	_____ muchos admiradores de su mérito, volviendo á tomar el8alon d« e,n'r.ttfa ^ “enl casa de Beneficencia y en
s“**í."rTr^,4*
t ü	i0”“,!" •	™	N.OFR...O.—El capia, d..la fragata M«r*ll?. S’”a,.g»¡dc. Sabio. t.X. ,T,	“UVa	* ib~- '	"■
'* «■•'acola de F».~U. ,«. c.» uo c.cj.-p“^	Si
afecciones astronomica:*.—¿Sale el sol a laa i mañana y ne none á las 5 h. 34 ni. ile la tante. paraga—Los Regimientos deCoronay Bailen.
Gefe oe día—El Mayor Comandante D. Juan Armada. facultativo militar de semana—D. .Sebastian Ricoy, 1W.
calie tie Farruco núm. so.	ge vende un hermoso caballo, de Tierra-
«¡“«ro, de silla, de muy bonita estampa, buen can,,„ador y ae mucha condición, de paso y marcha, color moro mosqueado, sano y sin resabios: en la calle de Compostela u. 78, peletería de la Estrella.
DE ALHAJAS, MUEBLES
: la Luz Hernandez.
monto dei madera« de esa Duerto se diriiia al de la Ha ie-8m,ej° US.1|flteref-aQljPnPe Perteneci®nte drama Real casa de Benenciíbica,—Diputado en el presente Por los bergantines cuatro Mérmanos y JOeert Lmu mentó de madera» de ese puerto se dmjia al de la Ha-ltltujajo; El mendigo de Bruselas, que debe efectuarse1 mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Víllaescusa.	Havre, hemos recibido las remesas que esperábame«
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Tres grandes facturas.!
Por los bergantines Cuatro Hermanos