Habana 24 de Setiembre.
«racciONKs a»tronómicaj.—S»le el aol á las 5 h. 58
¿«la mañana y se pone 4 la* 6 b. 2 m. de la tarde.
RaRaUA—Los cuerpos de la guarnición.
Gira dx día—El 3r.Coronel D. Francisco Zaeágnim.
ÍACCLTATIVO MILITAR de semana—Dr. D. Francisco de Aais Caballero, vire en el cuartel de la Fuerza.
Casa d* maternidad.—Diputado en el presente mes. tul Excmo. 3r. Cunde Bainoa.	. .
Imputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.	.	.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el tír. don Juan Espino.	„	,
Medico.—Dr. D. Jusé de la Luz Hernandez.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Eduardo L Rive-rend, y D. Estéban Gonzalez del Valle.
en Guadalupe r Pe.ñalver.—Ltos. D. Manas Rodríguez y Hernandez, y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon t San Lazaro.—Dr. D. Eulogio Martinez y Ldo. D. José Selgas y Alonso.	,	_	,	,
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.	.	,	.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina_El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del oto.
Cristo__El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.—
En el de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de lo Cuesta.—En el de Colon.—El Sr. I). José Manuel Espelius.—En árabos rastros.— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. Jesé Manuel Espelius.
Basura._Hov recogen los carrbs las de las calles
de E.á O.______________________________■ ■" •____
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
i En la casa del Sr. D. Augusto R. Langwelt,
m. calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el 13 del corriente por falta de concurrencia, se convoca de nuevo 6. los accionistas para la que ha de celebrarse el dia último de este mes á las c neo y media de la tarde,^ en la morada de su Presidente el Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con el obgeto de oir el informe de la comisión de glosado cuentas*, advirtiendo que se llevará, á cabo sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Setiembre 17 de 1851. José Silverio Jorriñ, secretario.__________________________
licores de todas clase?, á saber:
Tintos.—En cajas de 12 botellas o 24 medias ídem, Baune, Nuits, Volnay, Pomaid, Chasagne, Cote-Rotie, Richebourg, Chambertin, Romanee, Lafite, Margan*, Larose, San Julien,
San Estephe, Hautmedoc &c. &c.	...	.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chablis, Jerez, Rive-saltea, Hermitage de paja del Rhm, Grenacbe &c. &c.
Champagne.—Marca Estrella legitimo de Perner y Sa
PerYiMrea "eghimoa.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschino di Zara, Kirshemvaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otraB várias clases de vinos ipuy viejos.—eso precios desde 4}$ hasta
de y’blanco y otras várias clases de vinos ipuy viejos.-
precios desde 4 j$ hasta 36 caja.	.	12 .
El que quiera vender una máquina de va-
por de 12 caballos de fuerza para moler caña y que téngalo-
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra que sea
f;eneral lavandera y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de a Estrella núm. 125.
Se solicita una casa en pacto o venta
Real, que esté en buen punto de iutra ó extramuros de la ciudad, de 3,000 á 4,000$ y se vende un quitrín usado pero muy fuerte y linos arreos de pareja: calle de la Lamparilla numero 99 impondrán.	.	. .	“ ,
Se desea comprar sin intervención de
tercera persona un criado que tenga las condiciones siguien-
En la calle de la Muralla P *	, d ,
Habana y CoúUpostela, platería del RuU -libio Ido Un ía
alquila ó com pra una casa en e! Cerr' •> dan razón de quien venta Real ó pacto, de mamposteri*1 0 « Fuentea-Wnandes, en 2,000 y de mas valor también; ñ'et * ° tablas, desde 200$ hasta ta una de dos que están situad' 0 e,¡ este caso se dará á cuen-quien compra criados 6 criad JS en la calle de la Obrapia. De v 200 pesos. De quien f .as, en venta Real 6 pacto, de 350 escaparate, sofá, caa.hr ven(!o Ta','.03 roucblee, como son res, mesas, casaouero L mapamundi, sillas, sillitas, mecedo libros, prendas, chr > bandejas, tocador, aguamanil, cama &c., de plata cubierto .mes de mesa y de cocina, como cucharas matrimonio que . b P^tos, taza3. ™s°a J »tras cosas. Y de un r,ma¡,	desea encontrar una habitación encasa de una
can cargo ' te’ en e* ¿erro ó Puentes-Grandes, donde se Imposible. de dar,es almuerzo, comida y ropa limpia, si fuese
., Se desea tomar en acomodo una muger
r p.nca ó de color, de mediana edad y que ofrezca buenos informes, para el cuidado y manejo de una casa: calle de Dragones esquinad la de la Amistad núm. 12.	*
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan ua singular cui-dado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuan-
tes: buen calesero y cocinero, de regular presencia, joven, hu- tas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que
- , I .... —	t . n 1. n r,	n ,*n n ti <7 O rí rt A Vi	1 O U Q Y, 11 /] Q rl	i 1IX	( 1 ti	T\ O	* Osaflaan rt	! *1 ota ftlM n.n —n	n — t.i	. a u.,1 .1 n	m . Y* a - - I__ I I _ __ -
garantizado, en la cantidad de 500 ps botica del Aguila de Oro. 3
COMPAÑIA DE CAMINO DE HIERRO DE CARDENAS.
Habiendo de procederse á la obra del nuevo taller de maquina r¡«	oompoRia cu el paradero de Cárdenas, se con-
vocan licitadores para la contrata que hade cerrarse á favor del mejor postor el dia 5 de Octubre próximo á la una de la tarde por la Comisión que al efecto se reunirá en la casa n. 95 calle ae Villegas, donde se recibirán las proposiciones que se hagan. El plano y pliego de condiciones se hallan en la casa citada, loa cuales se presentarán á los licitaderes para su instrucción. Habana 22 de Setiembre de 1851.—C. F. Coppinger. _
REAL CASA DE BENEFICEaNCIA.
Esta tarde á las cinco y media celebra su junta de gobierno sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Setiembre 25 de 1851.—Lúeas Arcádio de legarte.__________________________________"
/UNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Francisco María Robles, cesa por mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar del corredor D. Eustaquio de Zénde-gui. Lo que se hace presente para general conocimiento. Haba-na 19 de Setiembre de 1851.-—•Manuel V. Mandiá, síndico. 3
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL DE CIENFUEGOS A VILLA-CLA.
Por disposición de la Junta Directiva, se participa á los señores accionistas que desde esta fecha se da principio al cobro del octavo décimo délas acciones que respectivamente representan. Habana22de Setiembre de 1851*—Narciso de Foxá, secretario.	2
milde, sano y sin tachas en la calzada deL Monte
Se compra realmente ó con pacto de re-
tro una casa en buen punto de intramuros, cuyo valor no exceda de 6000$: calle de los Oficios núm. 40.	3
ALQUILERES.
SOCIEDAD FILARMONICA DE LA UNION
DE SANTIAGO DE LAS FEGAS.
El día 24 del corriente, dia de Nuestra Señora de las Mercedes, se verificará un baile por cuenta de los fondos de ella; lo que se anuncia por la Gaceta para conocimiento de los Señores Sócios y délos favorecedores á dicha Sociedad.—Anto-fonio B. Valdes, secretario.	2
CORRAL DE CONCEJO El miércoles 24 se rematarán en la Administración del Puente-Nuevo ios mostrencos cumplidos. Habana y Setiembre 22 dp 185L—El Administrador, Juan Moreno.__________________2
PARTI HMMDM
m
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de alto y bajo situada
en la calle del Campanario Viejo núm. 21: en la calle Real de la Salud núm. 42 darán razón.	3
Se vende la casa calle de Compostela n.
57: en la del Aguacate núm% 28 trataráa de su ajuste. En la misma se alquilan dos posesiones altas muy decentes para caballeros solos.	5
Para arreglar una testamentaría se ven-
den las casas núm. 123 y 124 de la calle de Compostela; en la contigua n. 125 de la misma calle y en la tienda de paños el Navio, calle de Riela, se admiten proposiciones.
VENTAS DE ESCLAVOS.
huAti«. Law<fc«.IUi»A. -y
planchadora, sana y sin tachas: impondrán calle de los Ofícios núm. 54.	2
Se vende una uegra joven, de muy buena
presencia, excelente lavandera y planchadora, muy regular cocinera, ágil y dispuesta para el servicio déla casa, sana, sin tachas y muy humilde: en la calzada Real del Cerro esquina á la calle del Tulipán darán razón.__________________*
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superiores y grandes.—Se
han recibido por los últimos buques procedentes de Cádiz: las que se expenden por mayor y menor á precios sum amente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez, plaza de
San Francisco núm. 71. ^	______________.......JXv'é.
D E C A R R U A CI E S .
Se venden un quitrin de poco uso, forrado de gro y adornado el fuelle de clavos de plata, en 20 onzas y un piano ingles hermoso en igual cantidad, y se venden tan baratos para realizar: calle de C
Juba núm. 55.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende con equidad un excelente trapiche capaz de hacer 1,000 panes de azúcar de tarea como los lia hecho con buenos buey es, enteramente completo y preparado, qde no hay mas que armarlo y hecharlo á moler, conteniendo ademas de sus pieza b todas una maza chica de respeto, juego de robaldores, cáncora, telar vírgenes etc.
Está en un punto muy cómodo para verse y embarcarse, pues es er. el taller contiguo al del Sr. D. Antonio Villar, en Regla y de su ajuste tratarán en la Plaza de San Francisco número 71, almacén de víveres.
Cerveza superior de Londres de la marca
P. en barriles de á tres docenas de botellas á 20 rs. dna. tomando un barril, y á 18 dna. tomando hasta diez barriles: calle de Mercaderes núm. 19.
Se alquila un mulato calesero, muy fiel,
aseado y humilde y un negrito de 8 años, sumamente ágil para el servicio de la mano y entretener niños: en la calle del Rayo núm. 29 darán razón.	3
Se alquila una excelente lavandera y
otra acostumbrada á manejar niños y entiende algo de cocinu: calle de la Reina núm. 108.	2
Se alquila un negro excelente cocinero á
nglesa y española, de serviciomuy fin o y ágil: calle de S. Miguel núm. 81.	2
Se alquílala accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan dos casitas en la calle de Curazao núm. l.°, tiene sala y 3 cuartos, patio y demas servidumbre, núm. 21 tiene 2 salas y 2 cuartos, bajo y alto y demas servicio en 26$ cada una, otra en la calle del Inquisidor núm. 30 una cuadra á la Plaza Vieja, con sala y 2 cuartos bajos, paja de agua y demas servicio, una sala y un cuarto alto, comedor y azotea, en tres onzas al mes: en la calle de los Oficios núm. 58 están las llaves.	5
Se solicita alquilar una criada muy ra-
cional,que sea esclava y que entienda perfectamente el manejo de un niño y el cuidado de upa casa: calle de Cuba núm. 50| impondrán.	6
Se alquila una negra de 40 dias de parí-
da, con buena y abundante leche, sin cria, muy humilde, fiel y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n, 124.	4
Se solicitan 14 negros buenos para los
trabajos de un ingenio, en la zafra próxima entrante; se halla á corta distancia de esta capital, como también del ferro-carril, porel cual se puede en el mismo dia ir y volver de la finca. El punto es muy sano y quien los proporcione tendrá las mejores seguridades á su pago, buen trato y demas circunstancias que pueda apetecer: en la calle de San Ignacio núm. 72.	5
Se alquila un negro buen cocinero de las
mejores propiedades, por 15$ al mes: calle de Villegas n. 88.
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
celente calesero, muy fiel, humilde y aseado por 13$ al mes. Igualmente se alquila una negra cocinera de un ordinario y principios de lavandera: calle de San Miguel núm. 112 £ esquina á la de la Lealtad.	4
Se solicita alquilar un moreno vendedor
Í)or las calles sea esclavo ó libre que tenga quien lo abone: en a calle de San Miguel número 58 darán razón.
Se alquila un cocinero general y calesero
regular: calle del Sol núm. 55 impondrán.	3
Se alquilan 4 negras, 2 regulares cocine-
ras y lavanderas y dos propias para el cuidado de ñiños y de la mano: en la calle Real de la Salud núm. 42 darán razón. 3
Se alquila una negra regular lavandera
y planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuste en el barrio de San Lázaro calle de Gervasio núm. 35, entre las de la Concordia y Virtudes.	3
Se alquila una negra muy fiel y humilde,
ápropósito para cuidar niños, para el aseo de una casa y para
V)<roHÍr.Tn o«L- —	---1__ _ ^J.1_	«A.
esquina á la del a Lealtad.	*
Se alquila un negro excelente calesero
de pareja, buen servicial en una casa, y por un pronto de cocina algo, es muy humilde, sabe componerlos arreos é inteligente: calle de S. Rafael n. 67.
Se ha extraviado el 4 ° de billete núm.
21,134 fol!o 5 y 6, que fue cortado del de igual núm. folio I y 2 se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle del Obispo núm. 72 quefué donde se compró. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
acaezcan. Esta empresa está servida cuyo frente se encuentra el que hace Habana.
por hombres blancos, á 13 años que la puso en la
PA®*1! HSUS Amili:
IS

Entradas de buques
De Buenos Aire« en 64 dias eorb. esp. Sufrido, cap. D. Pablo Font, ton. 234 con tasajo á Samá y cp.
De Tampico en 41 dias g. franc. Constantine, cap. Pitbuge, ton. 93 con sarzaparriJIa y pal© de campeche al Cap.—Paeag.3 áe arribada para hacer vi veres.
Salidas de buques.
Para Walls vap, ing. Conway, cap. Wolley, por D. J. T. Crawford.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Elizabeth, cap. Me. Connell, por D. J. de los Reyes.
Para Falmouth berg. esp. N. S. del Pilar, cap. Castañaga por D. R. de Arigunága.
Para Charleston gol. amer. Zephir, cap. Byrcle, por Drake Hermanos y cp.
Para Sierra-Morena frag. amer. Cabas a, cap. Litte John, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Falmouth berg. esp. Sarantes,cap. Macayo, por D. Márcos Isasi.
Para la mar g, amer. de guerra Forwand, su comandante Mr. A. B. Nones.
gggPA la 6 quedaba por barlovento f rag, mercante.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nueAay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, loa cuales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
DRAKE heemanos y CP,
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene pies de de calado cargada, y pue de colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform * rá en la calle de los Ofieiosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, eeauina áU calle de la Obrapía los señores
PfRasco, Hermanos.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero fcergan tin hamburgués DOMINGO, su capitán Moller, forrado y claveteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO
Admite carga y pasageros la muy velera fragata española ARBOL DE GUERNICA su capitán D. Andrés de Cortina, debiendo salir el dia24 del corriente indispensablemente: la despacha su consignatario en la calle de Cuba n. 121.
D. AGUSTIN BOL1BAR.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despu* >0 de esta imprenta.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
torPríncipe, en cajas de hoja de lata de3£ libras cada una d-1 1« acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda^ remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.	-	*
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	*
PARA SANTANDER.
Saldrá el 1.® del entrante Octubre la hermosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su con signatario.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
EXPORTACION
Para Bremen frag. brem. Columbus, cap. Sanders, por Ohl meyery cp.
1858 cajas de azúcar.
300 pipas de aguardiente de caña.
73 millares de tabacos torcidos Para New-Orleans frag. esp. 1 p de Cataluña, eap. Sichet, por Samá y cp.
En lastre.
Para Jamaica vap. ing. Conway, cap. Walltty, por D. J. T Crauford.
En lastre
PARA CANARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domingo Seria, reciente mente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle; su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el dia8 del entrante Octubre tiene listóla mayor’parte de su cargamentoel bergantín español LAU REANA RITA [A núm. 1 en Lloids] su capitán Sobaran y admite el resto de tabaco en rama y torcido á £ 3 y 5 por ciento los 40 pies¿cúbicos: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
EXTRACCION.	Del 1. ° de Extrae-Enero al 23 aumento cion del de setiemb al dia 23 dia 24.	Tota gral. del año
Cajas de azúcar		749684} 641 j 230 139609} 		750565} 139609} 205134} 3032306 40056 1934 43949} 5238}
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de eer	 Pipas de aguardiente.	203839} 	 1¿95 3028798 	 3508 40056 	 1934 	 43949} 	 5208} 	 30	
			—	—	; 7 ■ “ ¡			"—'		
CABOTAGE,
ENTRADAS.
Del Mariel g. Justa p. Rodríguez 91 <$ azúcar 19 i iio Saana laGrande g, Angelito. ï>. Venturin 300 (j ag.
>. de ag id. 6 p.
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los herfiiosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fiases, pantalones y paletoe3; á 13$ el flus, el paletoe,3| y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4j$ palo-toes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen 6 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y o$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores á 3^ y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el corta lor e3 el hábil Francisco Oarmuna.
Habiendo fugado en esta ciudad desde el
dia 20 de Julio último, el chino esclavo Prudencio criollo, de estatura regular, edad de 24 años, cara larga, lampiño, un poco cargado de espalda, es calesero y cocinero, entendido y racional, y sabe escribir, pudiendo hacerse su licencia. Se reco-¿ mienda su captura á cualquier persona y lo entregue ó dé razón cierta de su paradero á su dueño que gratificará con una onza de oro, en la calle de S. Ignacio n. 72, haciendo responsable de daños v perjuicios al que lo abrigue.	5
Hace ocho dias que falta de la casa de su
dueño el negro nombrado José criollo,de estatura alta, muy robusto, jóven y de oficio sombrerero, anda vestido de listado, no obstante pudo haber cambiado de trage en razón que cuando salió de casa llevaba un lio de ropa blanca, transita sin licencia y suele decir que es de nación. La persona que lo abrigue será responsable á los daños y perjuicios que causare: calle del Prado núm. 106, sombrerería.	6
Falta de la casa de su amo desde el mar-
tes 16 del corriente, la mulata Agustina, criolla, de egercicio costurera, de estatura regular, ancha de cara, envuelta en carnes, va vestida con un túnico de olancito de cuarticos morados, desteñidos, manta de algodón carmelita con flores blancas descolorida: se suplica á la persona que la aprehendiere la entre-
SÁS TRÉRIA.—En la tisuda de ropas el gueen la calle de Cuba núm. 63, donde se abonará la captura
—.	—	I ir aará raennriciriltlú n T niiú lo o I .rí trn r.r o Ine man titu tnc 1	*1
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de tas islas de Cuba v Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que «ea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos,herpes corrosivos y demás enfermedades de la piel, flores blancas &c.y todas las qne provenían de impureza de la sangre por los malos humores adquen-do 6 hereditarios.	.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme 6 las severas reglas uela química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, »on tomados del precioso v fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos ae las
y será responsable el que la abrigare á los perjuicios. 3
Desde el dia 18 falta de la casa de su due-
ño un negro nombrado Francisco, de estatura alta, delgado, usa argollas, tiene una cicatriz en el lado izquierdo de la cara, de oficio jornalero para lo que debe llevar licencia. Su dueño no es responsable de ningún perjuicio que ocasiones, así como hará los debidos reclamos de ellos á la persona que lo abrigue y oculte. Se gratificará al que lo aprehenda ó dé noticia cierta de su paradero en la calle de la Salud núra. 8$.	2
Se ha fugado desde el dia 8 del corriente
de su acomodo el negro Francisco, estatura alta, de edad de 35 años, vestido algo sucio, el labio inferior abultado, poca patilla y un poco gambado por á dentro, lleva su licencia del 1. © del mes para estar acomodado de peón de albañil con D. Lorenzo Galbarin, se ha visto en Jos carritos de Guanabacoa de guía: se suplica al que lo aprehenda lo entregue en el almacén de tabaco, calzada del Monte al lado de la dulcería la Industria, se a-bonará la captura y el que lo abrigare pagará los daños y perjuicios.	2
Se ha desaparecido desde el 22 del cor-
riente un negro nombrado Pedro, de 50 años de edad, de oficio aguador, do estatura bija, ojos saltones, falto de dientes en ambas mandíbulas, va vestido con camisa y pantalones de coleta
ponsal presume
vo: calle de San Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.
Buques que comienzan su descarga,
Barca amer. Jap nica, proc. de FilaieMa.
Berg. id. A cernís, id. d Panzacola.
Frag. franc.Hayre et^Guada upe,id. del Havre
Baques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Ceres, id. de Mallorca.
Berg, id. Carmen ita, id. de Londres._______
ííWÜ
BUQUES A LA CARGA.
JÉ:
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de S. Ignacio número 97
*	Di J. R. SA LAZAR.
El Jueves 25 del corriente á las 4| de la tarde se rematará por cuenta de quien correspanda, la bodega que se halla situa-enla calle de la Lamparilla esquina á la de Cuba.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará e! Jueves 25 del corriente á las 4£ de la tarde, el armatoste y varios efectos de lencería que existen en la tienda que hubo en la calzada Real del Monte número 71.
El Viérnes 26 del actual á la hora de costumbre se rematará una volante de medio uso en muy buen |estado con su caballo de mas de siete cuartas de alzada y su barreos, todo al mejor por tor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr, alcalde mayor 3°ge remata!á el sá bado 27 del corriente varios enseres de sastrería situado en la Calzada Real del Monte n ° 66, tasad >s en 53 $ 4 rs.
El sábado 27 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado José Dolores, general de campo, de 22 años de edad á uso de feria.
El viérnes 26 del actual álas 11 de la mañauase rematará una docena de sillas de caobade última moda, de un trabajo es merado, enteramente nuevas sin ningún uso, por cuenta de quien corresponda
Por disposición del Exemo/’Sr. Gobernador Civil, se rematará el viérnes 26 del actual á las 4£ de la tardo, los efectos que están en la fonda que hubo en la calle del Aguila n° 87,retasados en 31 $, cuyo remate se verificará junto ó por lotes
m
VAPORES.

Vapor Almendares.
Su > apit n D.Nurberto Sa? tos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagú a la Graude, S. Juan de los Remedios y Nuevitas eldia 1 5 de ctu-bre á las ocho de la mañana.
NO - .—La carga se pagará á su embarque.___
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pasageros á los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS-SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
cUiúcift de profesores distinguidos y conocida reputación co-mo losSre-*. Dres. Gutierrez, Gonzalez del Valle, ßenjumeda,
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una señora sin familia de 40
á 45 años, que sepa coser, para el cuidado de una casa y que tenga persona que la abone: calle de O-Reilly núm. 23. 2
La Real Casa de Beneficencia juega el bi-
Hete núm. 195 del sorteo ordinario núm. 490 que se ha de celebrar el dia 3 de Octubre.
Se solicita de nno hasta diez tabaqueros
que sean morenos, prefiriendo á los esclavos: darán razón en la calle de Compostela núm. 143 ó en la calzada del Monte núm. 32.	3
DESPACHO DE COMIDA.—La persona
que quiera gozar de un buen sazón al estilo de casa particular, tanto en cantinas como al menudeo, puede pasar el aviso á la calle de Compostela, inmediato á la esquina de la calle del Sol frente á la talabartería núm. 138.	3
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECCIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanaro Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.	8
Se solicita nna criandera de uu año de
parida v que sea de abundante leche: calle de Riela n. 50
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-sa COLUMBUS, su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata ríos loa Sres.
*	OHLMEYER Y CP
Se. FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para Liverpool ó Londres?, el bien acreditado bergantín español CAR-MENCITA, capitán Onandi, [mea. A. n. 1 en Lloyds] en la calle de Cuba n. 119 D Juan A. Izaguirre dará razón. *
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes S3 dará el esmerado trato de costum bré; impondrá su consignatario D. Pedro Martínez calle del Obispo número 10.	____________ *
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el sólido y hermoso bergantín español HIPA [A. núm. 1 en Lloyds] su capitán Zuloaga admite alguna carga á flete módico y pasageros: la despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS
Estando$jada la salida de la fragata es-
pañoia ARBOL DE GUERNICA para el 1. ° de Octubre próximo no admitirá mas carga que la que se presente hasta et dia 30 del corriente en que deberá cerrar infaliblemente su registro, debiendo igualmente presentar sus pasapórteseos Sres. pasageros el dia 29 en la casa de su consignatario D. Agustín de Bolívar..	tfuiftil l' <■;
PARA NE VV-IOKK.
Saldrá positivamente el 28dé Setiembre lahermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallarán escelente conitididades en su hermosa camara y un esmerado trato en su acreditado cap. Darán razón sus consignatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHA11LESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. © y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su cap. William Rollins. Admiie pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ > la segunda cámara páralos dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la K¿ baña haciendo entrega los interesados délos pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También admite carga á flete, en particular efeetos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán.
'______________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-OLEANS.
La hermosa y muy velera íragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos CHEROIvEE, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado II. YVindle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este p»!*r to del de New-York sobre el 2 de OGtubre y ver;fcari su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera camara á 80$, en la segunda á 65$ y en la de proa á 45, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
Lahermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del corriente mes y verificará su salida el 2 de Octubre. Admite pasageros en 1 55 cámara á 80$ en la 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 30 del presente mes y veri§ ficará su salida ell° de Octubre. Admite pasageros en la prime ra cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pa^ gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasa* portes, tomando un recibo para su admisión pues no serán ad? mitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Un profesor de francés, ingles y caste-
«,	.	. , „ \n	I llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercan-
y Kio^no:nb.»:!>>. íKtUantedtcba In-|ecc r	tiLvarios caracteres de letra, geografía universal, astronómica,
proba,	vquenob.a dudado en	‘ „ “d física «hidrográfica, historia general, antigua y moderna, mito-
dt l<*	B^ravilloso# que ht» obtenido. Estos «on los	o~iu.,u ó	,I j J u~r.a
titulo* con qu* no* atreve to é mt*ir«do acepte y lite con fé ea loe
íes dí iinmer-órden de esta, en Francia y leí Est.doVl’mdos. d.1 B^nSonno. andado, poruñas distinguida tanto a RÍviuoA rtis: ^„„^"Tde D. Jn" Figuro. y| por mi c.mgori. como por.u. vasto, conocimientos. En el de.-6 unnnbncon bouca Je D. .Yadre* Y abies, cále Real. 6 pacho de esta U aceta dan
¿---------- ,	logia, geometría aplicada 4 la esfera &c.; quedándole dos horas
4 esperar,aueel Pu“	desocupad«», desea emplearlas en una casa particular. Reúne
o.li^.ftí?V&asco« que U ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particula-n. de Sa. Joeó,cále,
razón.
PARA CHARLESTOM.
Saldrá el Domingo 28 de Setiembre el hermoso y velero bergantín americano SOMERS, su capitán Watst n, admite carga a flete: darán razón sus consignatarios los Sres. _____________________D. S. C. BURNHAM Y CP-
~ PARA BREMEM.
Saldrá el 4 de Octubre la nueva y velera fragata hambur-
faesa CUBA, cap. Degn forrada y claveteada en cobre, admite flete tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAJíE HERMANOS Y CP.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
__	_______ D. M. DE SANTELICES.
~ PARA VERACRUZ.
Se hará á la veta dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA BARCELONA
Admite carga á. flete y también pasageros la muy conocida íragata esp. NOÍA su espitan Martoren^
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. FERNANDO EL CATOLICO, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general, para el dia 4 del próximo venidero me3 á las ocho de la mañana, se avisa .á los Sres. que gusten pasaren este bu que á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
Precios de pasaje.
Litera, cámara de popa, por persona.....$ 150
Camarote solo........................... 200
Niños menores de 10 años................. 75
Nota.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó toáoslos Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos losLúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tar.jp.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargudores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa con-signataria en los mismos dias, pues sin este requisito se queda rá la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra-Pía
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du catel y cp. Calle deS. Ignacio número 100.
í*r
'V

vL
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido la3 mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decoloresy blaacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que yeránlas personasque nos honraren con su asistencia, las personasque quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo >: cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5._________
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y en la cálle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala á 9 rs. arroba de cien arrobas.para arriba.___________f________
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan k bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los »*efer¡dos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á au presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las de), alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, yen lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas-un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi misino vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto so necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glas-ow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica e máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad» han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á iadel Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tardé.	___________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA Villas se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
Interesaute á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla *án constantemente un gra° surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill número 5 por D. R. de Arrigunaga.	^
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobte Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-raerttz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. ue Embil t COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA X HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Riv&deo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ?a uivasioti de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase d0 veuta en el despacho de esta imprenta.	___
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Para el Juéves 25 de Setiembre de 1851. Formada por los Sres. Argente y Ruiz, siguiendo constantemente la mor* cha que se ha propuesto de amenizar y variar, en cuanto se posible , sus espectáculos á fin de merecer el agrado del i-lustrado público de la Habana, ha dispuesto ejecutar en a noche de este dia el hermoso y sobresaliente dramanue>o, dividido en tres actos y titulado:
El primer Girón.	„
Obra original recientemente dada a luz por su autor Juan de A riza.
PERSONAGES.	ACTORES.
I).p Sancha, infanta de Castilla... D.^ Josefa Oarc • El conde D. Rodrigo Tellez de Girón . D. Manuel Arg6* ‘
El Rey D. Alonso VI......... D. Antonio Mendez-
El conde D. Gutierre........ D. Enrique Crecci'
Hernando..........................D. Francisco
Lerna-
Fonun¿.jott
Damas, ricos hombres, caballeros, pajes y guardias, r de compañía y comparsa.
La escena en el Alcazarde Toledo
EPOCA 1102.	.	•
Esta escojida función terminará con el gracioso V s pático baile gaditano, conocido por:
El zapateado de Cádiz ccn pandereta
Por la Sra. Paz Dorado y el Sr. Ruiz.
NOTA.—Las localidades que se expendieron para la terior función podrán servir para esta noche.
_____________&TA las siete en punto._
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
/