as-
jgüïft.L'ia1
Lóndres. Nosotros no» apresuramos á bacer de modo que cesasen los trámites judiciales, que solo podían redundaren perjuicio de un miembro de nuestra familia
pusiera tan solemne fiesta en loor de su celestial Abo- hombre, & quien la amistad, en su inmortal descontada.	¡suelo, no puede prestar, como alivio, siuo tristes flores
—Teatro de taco».—En la noche de mañana para cubrir la losa que separa la vida de la eternidad, y desde entonces, no obstante las mas vivas diligencias juéves se verificará en este hermoeo local la sobreaa-|se minora al eco de una voz que desciende del Empino volvimos á oir hablar de Cárlos á quieu creíamos j lieute fuucion dramática dispuesta á beneficio del pri- 'reo: cesa tu llanto, padre infortunado; tu hija, llamada muerto, hasta que ayer le he reconocido desgraciada- mer actor de carácter jocoso don Vicente González, por el que rige los destinos de este mundo de miserias, mente en la casa de Vd.	—Misas cantadas.—Hoy miércoles las habrá eu la al coro de los ángeles que ensalzan su grandeza y po-
Apénas concluyó lord H.....la relación que an- parroquia del Angel de 7 á 74 consagrada al Santísimo der, sonríe en la celestial mansión. Aclárese la luz!
tecede, recibió por el correo la carta siguiente:	"	’ —	' *	1 ■ “ ■	"	'	‘ *
“Querido hermano: Había jurado no volver a ver nunca á mi familia á la cual he deshonrado. Mucho tiempo hace que debia haber muerto, pero hasta aquí no he tenido el valor neeeaarto para poner fiu á mi existencia; sin embargo, he sufrido mil muertescou
LA SANTA BIBLI A,
Traducción de la Vulgata latina del P. Sexo de San Miguel, edición publicada con parecer, examen y prèvia censura déla autoridad eclesiástica, dedicada al Eminentísimo Sr. Car-deual Arzobispo de Toledo, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copiados par los mejores dibujantes, de los cuadros inspirados á los pintores mas célebres, por los pasages evangélicos y bíblicos.
Las épocas de lucha y de sufrimiento son también épocas
Sacramento y en la Tercera órden de San Francisco de tu corazón, y consagra tus horas, ya endulzadas á San Nicolás.	por la amistad, al cuidado y educación de la compa-
—Saií Juan de dios.—El día 26 del corriente se ve- ñera de la que está en el cielo, y se queda para hacer re^ex‘°n v de estudio:
-c. r .	• .	,	.	lo	♦ o	, j	,	/	t ■!, a-	Los vencidos necesitan el olvido de sus inales y los reine-
rincará en la iglesia de este nombre la fiesta que aaual-	tus oías y los do su madre gratos y apetecibles. Sirva- ¿-|OB aima;
mente se tributa á Nuestra Señora Santa Ana, con	te de satisfacción que do tu dolor participan con no
gran salve la víspera á la hora de costumbre, eu la que	; ménos agudeza tus amigos á quienes correspondes
la humillación que me había impuesto sirviendo en predicará el Pbro. don Tornas Sala y Figueroa. ! cou entrañable afección. El sepúlcro de tu hija es solo calidad de lacayo;	este	era	el castigo	que	yo	mismo me	—Iglesia del monserrate.— El domingo próximo	la memoria del día que se elevó á la corte celestial y
habia impuesto para expiar mis	faltas	y	mi	infamia,	j celebra la ilustre Archicofradía recieu establecida eu	, fué á aumentar el coro de los ángeles
Los vencedores han menester de un apoyo moral que santifique la victoria:
Por previsión de sus necesidades, cada famiiia de pueblos ha recibido un don expecial. En cabeza de sus archivos existe , una obra fundamental, de tal modo marcada con el sello de gran-I deza, de verdad y de bondad, que es preciso buscar su origen en
Eu casa dal conde no saben quien soy, así, guarda «i-jla parroquia do este nombre, su primera festividad ¡ Esta voz cousoladora mitigará el llanto de núes- jotra parte que en la tierra, lencio acerca de mi deplorable historia, y pon en cono-¡consagrada al Santísimo Corpus Cristi con misa solera-i tro «migo, asi como expresa el testimonio del afecto’ .Como la familia europea cristiana ejerce una influencia su-cimiento de nuestra familia que he muerto, pues cuau- ne y sermón que estaráá cargo del acreditado orador suave y perenne que nos liga y estrecha con los pa- £ran códiéo, su libro de oro e^el libro por excelencia, la Biblia
do recibas esta carta, habrá ya dejado de existir. Nadie Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemia y procesión dres de la que en el Cielo presencia su honda pesa ”	- ■■■■’■■-	1	11-1-:-:—-£.i..i—...
sabrá que el miserable sirviente que se ha levantado |que 8a|drft <A |aa cinco do la tarde y recorrerá las calles: dumbre.	Quintín Valdcs.
la tapa de sesos, pertenecía por los lazos de la sangre, iqUe heñios demarcado en nuestro número de ayer, so
& una de las primeras familias de Inglatera ¡Adiós! ! bre flores y entre lujosas cortinas de damasco. La fiesta
Carlos H.....” dará principio a las nueve y media de la mañana con
Hoy por la mañana, una modesta comitiva con— (la Divina ¡Vlagestad de manifiesto y velada por los devotos hermanos de dicha Archicofradía.
—Baile publico.—Se nos asegura que el próximo viernes por la noche tendrá efecto en la calzada do S. j
des-
dueia á su última morada los restos mortales del venturado Cárlos H___
—Heeho singular.—Uno délos primeros premios de Griego fué asignado en uno de ios últimos exámenes de la Universidad de Edimburgo áuu estudiante ciego natural de Dunkeld. En sus estudios se había servido de vários extractos hechos de las obras seguidas como testos, con caracteres de bulto eu las cuáles leia por medio del contacto de sus dedos.
—	Una inmensa fortuna.—Díco»e que el mas rico de los hermanos Rothschild es el Barón Anselmo, y que su capital aacieude á la friolera de siete millones de libras esterliuas (35.000,000$) El total del capital que giran lo* Rothschild en sus siete escritorios cou siete firmas diferentes, se calcula eu 25.000,000 de libras esterlinas (125.000,000$)
—	El palacio de cristal.—Tiene 1,348 pies de largo y 408 do ancho, sin incluir el salón de las máquinas cuyas dimensiones son 936 pies de largo y 48 de sucho.
La galería que forma el cuerpo principal del edificio tiene 66 pies de alto, y la galería transversal 108; el contorno encierra una superficie de 752,832 pies, y la totalidad del terreno que cubre todo el edificio, es de I I fanegadas.
Contiene en el interior 33.000,000 de pies cúbicos el contrato de alquiler, entretenimiento, perjuicios &c. asciende á 2,000,000 fr. El valor tota) del monumento si debiese conservarse seria de 3.750,000 fr.
La cantidad de vidrios empleados tleue cerca de 900,000 pies de superficie, pesando mas de 400 toneladas; hay ademas 3,300 columnas de hierro fundido de 14 pies 6 pulgadas á 20 pies de altura; 2,224cimbras de hierro fundido también; 1,128 travesanos destinados á sostener los techos.
Fttografa en papel.—El bello descubrimiento de Daguerre y Niepec se conocia aun apenas, cuando ya se operaba por dos medios diferentes: unos recibieron las imágenes en superficies metálicas, y otros en láminas esponjosas y transparentes, tales como hojas de papel. Pero este segundo método debido á Ta’.bot presentaba grandes dificultades. Penetrando la luz el papel, obraba en sentido contrario y producia esas bizarras pruebas llamadas negativas eu !as cuales se halla investida la distribución de los claros y oscuros. Es cierto que sirviéndose de este primer bosquejo como modelo, se obtuvieron contra-pruebas en las cuales, por medio do una inversión los tintes recobraran su órden natural. Pero resultaban dibujos nebulosos, difusos, cuyos pormenores se perdían en un grano grosero UDiformemente extendido.
Así permaneció en la infancia la fotografía eu papel. Pero ahora algunos meses, merced á hábiles mejoras, dió un paso do gigante y produjo imágenes casi tan bellas como las pruebas daguerriauaa. Desde entonces se pudo asegurar que bien pronto gozaría del favor público, y hasta se debió pronosticarse mas brillante porvenir, pues mas feliz que su rival, podia aspirar á sustituir al gr abado y á la litografía.
Pero sus productos eran aun demasiado caros, y los procedimientos necesarios para conseguirlos demasiado complicados para que pudiese luchar ventajosamente con aquellas dos artes. Así, no era posible conseguir con el mismo modelo mas do tres ó cuatro pruebas positivas al dia, y ademas, cada una de dichas pruebas necesitaba después ciertos procedimien tos de muchos dias; por esa razón se vendían de 5 á 6 francos.
Habia pues en la lentitud y en las dificultades de la operación, así como en su subido precio, graves obstáculos que se oponiau al progreso de la fotografía en papel. Pero todas estas dificultades acaban de ser vencidas con el mas feliz resultado por MM- Bayard y Blanquart-Evrart. Se juzgará si es completo el resultado cuando se fija la atención en el solo hecho de que con una prueba uegativa consigne M. Blanquart docientas ó trescientas pruebas positivas diarias cuyo precio no pasa de 5 á 15 céntimos cada una.
He aquí el procedimiento que emplea M. Blanquart-Evrart. Se elige por economía uu papel delgado, pues absorve ménos sal de plata. Debe prepararse según costumbre con serum ó albúmina y con alguna anticipación para que reciba con mas facilidad la impresión; por otra parte, es bueno aun que sea después de un año de la preparación.
Se empapa el papel en aceto-nitrato de plata, cuidando de no suministrarle mas que la cantidad absolutamente necesaria para darle transparencia. Se sumerge en seguida en un baño de ácido gálico al que se agrega de 5 á 10 por ciento de ácido acético.
Así mojado, se coloca sobre un cristal y eucima se pone la imágeu que se desea reproducir. La imagen es cubierta de otro cristal que lo oprime; después se presenta todo á la luz del día por espacio de 10 á 12 segundos, ó á la sombra, y hasta en el interior de un aposento. Se retira el papel, se reemplaza cou otro, y las pruebas se suceden así continuamente.
Las imágenes recojldas están formadas; se concluyen por sí mismas á la vista del operador y sin otro medio. Tienen uo matiz de sepia mas ó ménos subido y que se puede eouvertir en negro ó deseo lorar por los medios conocidos. Se debe tener el cuidado de lavar la prueba para purgarla de las sales que han concurrido á su formación.
Las imágenes sobre vidrio se preservan do la ac cion de las sales de plata cubriéndolas de una fuerte capa de barniz de cuadios. Si se hace uso de imágenes en papel, solo después de la exposición se empleará el ácido gálico. Pero bajo el punto de vista de la industria solo deben emplearse las primeras; Ls imágenes en papel do uu uso embarazoso, alterables con mas facilidad, piden una exposición mas prolongada á la luz y tres veces mas manutención quo las de vidrio. Dan al mismo tiempo pruebas ménos bellas, eu menor número en uu tiempo dado, y con un costo mucho mas subido.
A estas dos comunicaciones hechas por M. Reg-nault, quien les ha tributado justísimos elogios, acom-panabau diferentes muestras, muchas de las cuales debidas á M. Bayard, se habían couseguido á la luz de la lámpara Cárcel. Aun cuando dichas pruebas dejau aun algo que desear eu cuanto á la belleza, presentan ya un vigor y una armonía de tono que unidos á la indudable fidelidad del dibujo, les darán antes de poco una incontestable superioridad sobre el grabado y la litografía. Dícese que pronto comenzará á publicarse un periódieo con láminas debidas á este procedimiento.	[Trad.]
mim».._____________
8ah Nicolás.—En la mañana del domingo 20 •o celebró con toda solemnidad en la ermita de este nombre la fiesta que anualmente tributa á la Reina de los Angeles, Ntra. del Cármen, D. Eusebio Gibernau. El altar mayor estaba adornado cou mucho lujo y gusto, coronándolo el trono en que se hallaba la preciosa imágeu de la Virgen María. Predicó el celebrado orador Pbro. D, Hermenegildo Coll de Valdemía, cuya voz fue oida con la mas profunda atención por el numeroso y decente concurso que ás'stió S la fiesta; quien no quería perder una gola gota de la purísima miel evangélica que destila de los labios de ese orador sagrado para infiltran»# en el alma do sus oyentes, dejando en ella grabadas por la convicción la saludable doctrina que viniera ft enseñar á los hombres el Divino Maestro. La orquesta tocó una délas mejores misas de Chernbini; la fiesta concluyó á las once y media,
Lázaro número 65 un brillante baile para el cual sej
Habana 22 de Julio,
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 20 mañana y se pone k las ó h. 40 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición*
Gefe ds día—El teniente coronel D. Francisco Nadal. Facultativo militar de semana,—Dr. D. Antonio Pona y Co-
Medicü—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña María déla Paz Ayllonde Pinazoy laSra. doña JosefaTirry de Diago.
Facultativos de semana—En la Habana.—Ldos. D. Eugenio ttmzalez y don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe y Penai.ver—Ldos. D. Luis José Már-guez y don Mariano Paienzuela.
En Jesús makia y Chavez.—Ldos. D. Tomás Lazo déla Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon y san lazaro.—Luos. D. Joaquín Larrua y D.
hacen grandes preparativos y reina el mas vivo eutu-' dmach. Vive calle de Aguiar num. 63.
b , 1 . Vi	• „ j i .	•	Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
siasmo entre las bellas vecinas del hamo.	¡ mes.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
—Baiios de MAR*—Los que so encuentran establecí-; Casa dr maternidad.—Diputado en el presente mes.—El dos eu las costas de San Lázaro están muy favorecí- Excmo. Sr. Conde de Bainon. dos por nuestras bellas amigas del agua salada, según lo acreditan los muchos carruages que se ven apostados diariamente cerca de ¡os mismos pertenecientes á indas bañistas.
—Circular—Durante toda la presente semana estará de manifiesto eu la iglesia del Angel el Santísimo Sacramento.
—Rugía—Se nos informa que la sociedad del vecino pueblo de esto nombre, prepara una_ sobre- ¡	A*,A„ü®_¿"„ted0s en el presente mes.
saliente función para sus numerosos socios, tunciou	- -	-
que se cree será notable on todos conceptos y quo dejará gratísimos recuerdos. Nos place la noticia interesados por el couteuto de las personas para quienes se ha promovido.
—Sociedad del filar.—Pronto será verificada eu la sociedad de este nombre la magnífica función dramática dispuesta á beneficio de uno de sus apreciables socios y de la cual hemos dado una idea a nuestros lectores .
—Retretas.—Muy animadas están las que se verifican en el presente en el risueño Salou O-Donnell y que tanto agrada á nuestras bellas amigas de las armonías de nuestras bandas militares. La del domingo Ultimo no dejó nada que deseará las muchas personas que la favorecieron.	_______________
tina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.— Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ámbos rastros. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D. José
Manuel Espelius.---Y la Inspección de Actas, el mismo Sr.
Espelius.
Rasura.—Hov recogen los carros las de las calles de N - á S.
la Santa Biblia, en el cual hasta los mismos incrédulos se ven en la necesidad de reconocer algo de divino.
Ln iiblia forma una enciclopedia religiosa, moral histórica y poética.	....
El Antiguo Testamento es á la vez la Historia Universal de la tierra, ia de las naciones reasumidas en el pueblo de Dios, y untesorode ciencias naturales, de legislación primitiva y de poesía.	,
El Nuevo Testamento es el código de una moral que no fue dado adivinar á todos los grandes filósofos de la antigüedad.
Las diversas naciones de Europa han sentido la necesidad de una lectura tan provechosa pero en muchas, las tentativas hechas con este objeto han producido muy poco fruto.
En nuestra patria particularmente la Santa Biblia no se halla al alcance del pueblo mas que en traducciones llenas de mutilaciones y de interpretaciones erróneas, y á precios Nevadísimos.
Faltábanos una Biblia popular, es decir, de fácil adquisición y al mismo tiempo de lectura cómoda y agradat-le. Nuevas combinaciones tipográficas nos permiten ofrecer con una baratura casi increíble, la Biblia mas completa que ha salido hasta el dia, y la de mas cómoda lectura.
La edición será esmeradísima, en papel superior satinado, con tipos nuevos fundidos expresamente.
Los grabados, copias de Rafael, Rubens, Murillo, Rem-brand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Poussin, Veronés,y otro» pintores célebres.
Ademas de los intercalados en el testo, ofreceremos mas ■Marcado de Cris- j adelante á los suscritores, que quieran adquirirla por un pre
Se venda una negra buena lavandera y
planchadora, regular cocinera para un diario, ágil y racional pa ra el servicio da casa, sana y sin tachas, coartada en 450$ libres parael vendedor y las dos terceras partes de los derechos atra-ado s: calle de los Oficios n. 58.	*
Se vende una negra ooma de 25 años, sa-
na v sin tachas, excelente lavandera, planchadora y rizadora, en 650$: calle de ¿i. Ignacio n. 15.	2
Se vende un negrito y una chinita muy
bonitos, y propios para todo lo que quieran aplicarlos por su mucha agilidad, pues para paje el uno y la otra para entretener niños y son excelentes ó para aplicarlos |á oficio por estar en la edad mas adecuada: en la calle déla Salud n. 63 darán razor..
Se venden dos negras en precios suma-
mente moderados de mediana edad, dos ídem de 13 y 15 años, do9 negritos, uno de 11 v el otro de 6, todos sanos y sin tachas; calle de San Ignacio n.	^
DE ANIMALES.
Se vende una burra recien parida de po-
„„ mas de un mes, con su cria, muy mansa y bastante abundante en leche y sana: calle de la Habana n. 65, entre las de Riela y Sol darán razón.	b
Se vende un caballo color bayo, cabos ne-
hros, crin y cola, de 5 años escasos, ds 6 cuartas largas, muy bonito, sano y sin resabios, de volante y silla, se da barato por no necesitarse; también se venden vários para tren y que están en potrero: calle de S. Miguel n. 112$ esquina á la Lealtad. 7
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 21 de Julio de 1851.
cío maravillosamente económico, una preciosa colección de láminas en acero abiertas en Faris, para que puedan encuadernarse con la obra, que con este complemento vendrá á ser una de las de mas lujo, que hasta ahora han salido de las prensas españolas.
Constará toda la obra de 100 á 105 entregas.
El precio de cada una de estas será en esta ciudad el de un real sencillo pagado al tiempo de su recibo. Mas los que deseen satisfacer de una vez el importe de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho 4 toda ella, sea cualquiera eliminerò de entregas de que conste, que según llevamos dicho no bajará de 100 á 105.
Se suscribe enei „Depósito de publicac;anes”, calle de O-
COMUNICADO.
Sr. Redactor de la Gaceta.
Muy Sr. inio: ruego á Vd. se sirva reproducir en sil apreeiable periódico el adjunto articulo que insertó el diario de la Marina del 14 del corriente.—B. L. M. de V. atento S.— Un suscriptor.
Uno dolos procedimientos nuevos con mas favor acogidos eu la elaboración del azúcar, lo ha sido indudablemente el de la purga por medio de las centrífi fugas: sencillo en sí mismo y no haciendo necesaria
los resultados que se prometían. Y en efecto si di los primeros momentos en que se habló de ansí hechos con las centrífugas de Derosne y Cail se < sideró adquirido ya uu gran progreso, noticias ahora tenemos de otros verificados con las inglesa Mr. Finzel vienen á confirmarlo de un modo indii table. Varaos pues, á comunicarlas.
D. Juau Jo va, hacendado de Villaclara, adqi una de las primeras centrífugas de Finzel recibida esta ciudad por el Sr. Fernandez Rico y habie
esos aparatos, especialmente para purgar el
de la tela metálica se mejora respecto de este fruto, como fuudamento en que su aserto descansa dice
ios dos minutos, dando un hermoso
grano menudo y sin brillo: por fin agrega que estas centrífugas tienen cinco pulgadas mas de di tro que las que habia visto antes en otros ing adelanta mucho mas que estas, y hace uu g elogio del tubo de vapor dispuesto para lavarlas.
He aquí ahora en resúraen los diversos cálculos y observaciones hechos por el a citado hacendado:
Uu pan de azúcar bueno verde pesa en su fine» por término medio 108 libras, pero á los 25 dia» de purgado con dos barros quedan tan solo 56 [26 de blanco, 24 de quebrado y 6 de cucurucho], resultando uua pérdida en mieles de las restantes 52, de suerte que cada pan verde le rinde por término medio 51| p.g de azúcar y 48i de miel, sin contar que al aventar después hay siempre uu desperdicio que como regla general reduce la verdadera producción á solo 48J p-S de azúcar. Pero 210 libras de azúcar verde preparado para la purga pasadas por la centrífuga en 3 minutos dejaron 104 [pérdida en mieles 106],-ó sea 49¿ p.g de azúcar: tniéntras que operando eu la misma centrífuga con moscabado se obtuvo en las primeras pruebas hasta un 55J, siendo así que la misma cantidad de azúcar verde por el método comuu rindió no mas que uu 52 p.g, á la vez que mucha parte de la miel se pierde también entre los tinglados donde se colocan los bocoyes. Este resultado se obtuvo eu la primera prueba, hecha eu Mayo con 601 libras de oíos cabado, que pasadas por la centrífuga dierou333, ósea #1 expresado 55J p.g : pero habiendo hecho en Juuio nuevas pruebas el resultado medio do la purgado cinco bocoyes fué mayor aun, 57 4;á p.g de azúcar y solo 42 1/5 de miel, a! mismo tiempo que la calidad del fruto era buena, su color amarillo claro y hermoso y el grano regular, de buen brillo y bastante seco. Tale» sou los resultados obtenidos en las primeras pruebas mencionadas; pero el mismo hacendado manifiesta posteriormente, con fecha 5 del corriente, que habia hecho con igual éxito uuevas pruebas eu menor escala y promete remitir los datos una vez que los hubiere reunido y aumentado con el resultado del azúcar moscabado que aun teuia purgando en bocoyes por el método comuu.
Añade también el Sr. Jova una comparación de pe»o de las varias mieles que arroja el siguiente re rultado:
La de descarga de azúcar destinado á la purga 39 grados: la resultante de la purga con dos barros 36; la del moscabado de tinglado 40: la de azúcar destinado » la purga pasado por la centrífuga 42: la del moscabado ídem Ídem 41.
Tambieu se habla de los buenos resultados obtenidos cou la misma máquina de Finzel en uu ingenio de la propiedad del Señor D. Juau Poey de suerte que debemos esperar de su empleo en mayor escala y número de fincas, singularmente las que hacen moscabado, un progreso de no pequeña anudad on la elaboración de nuestro principal fruto, »obre todo si como se nos asegura las nuevas máquinas proutas á llegar para varias fincas veudráu ya cou importantes mejoras indicadas por la experiencia.
	Sarò mero de ni-i Termó-		Higró- : íetro cíe; i Saussure i	rERMOMETRÓGRA h DE RUTHERFORD. C	
Horas de las observaciones	el cons I metro tante de joentígra- t Fortin. do.			íláximun cent.	Mínimun J cent.
6 de la mañana		n. mm.j ).757,5	26°,5	66°		n i
4 de la tpr-de				n. tnm. 0.756	29°	67°		
9 de la noche		in. min. 0.758,5 1	27®	65®		! i
	Anemómetro de Hererr\.				
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l me-ero cuadrado.	Velocidad en métros; por según; Plnvió-dos sexa- Ì metro gesimalas! métrico.		Horas d» las lluvias.
6 de la mañana		S.E.	1.267,5	i 0.975 ¡		
4 de la tálele		E.N.E.	1.26	0.98	!á las 6i i lloviznas has-	
9 de la no- de		S.E.	1.014	0.78	1 1 1	
Hora» da las observaciones	Estado del cielo.	Truenos rin reláni gos.	Relámpagos sin truenos.	OsERV ACIONES.	
6 de la ma-1 nana		con nubes i			-, i: i 1	
i \ 4 de la tar - de	 0	nubladi			j .	
0 - 9 de la no s che	 e	nublad: l	á las 9 a N.E, S.	i 1	j i	
ai tallecida en la. iglesia auxiliar ds Jesús María y Josi.
La Real y Esclarecida Arcliicofradía del Santísimo Sacra-ento establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María y José, ega en el próximo sorteo de la Real Lotería que ha de cele-
; se publica para general inteligencia de los
. ‘ T	- i i;, ni J.10CI T .4.»
del Monserrate.
El domingo 27 del corriente celebra esta ilustre Corporación
A ... nú»	. .I. J Jr,/l,/,n,1a n 1 ontiui ro /1 f] A r ti 11 si ( V) rifitl P.úll
función á las 9$ de la mañana, desde cuya hora hasta las 5$ de la tarde que saldrá la procesión por la carrera de costumbre, estará de manifiesto la Divina Magestad, y velada por los devotos hermanos y hermanas que al efecto se presenten,g ustosos á ganar las indulgencias concedidas por tan piadoso acto. Se espera la puntualidad y asistencia de los cofrades. Habana y Julio 22 de 1851.—El mayordomo procurador, José Santos González.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
La Junta general de accionistas prevenida por Reglamento parael examen de cuentas del último semestre, se celebrará el 30 del presente en la casa n. 13calle de Jesús María, entie las de Cuba y San Ignacio á las 5$ déla tarde. Habana 20 de Julio de 1851.—C. F. Coppinger.__	^	^	~ __
Eu el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle de los vapores do Matanzas se encuentanr todas clases de clavos existentes.
INTERESANTE A~L()S HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas «jue gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas ene. «jomento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número d3 ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goieouría, calle de-S. Ignacio n. 116.
Historia de la expedición pirática,
que invadió la Isla de Cuba eu Mayo de 1850; y detalles de la causa seguida contra los cómplices del ex-general NARCISO LOPEZ.
Comprende todo lo actuado en el Tribunal Federal de New-Orleans, desde el 7 de Jumo de 1850, hasta el 7 de Marzo de 1851; y contiene todos los documentos mas importantes relativos a la organización y derpeta déla expedición invasora.—Un cuaderno en octavo mayor de 108 páginas.
Se han recibido unos pocos ejemplas en la librería de LA PRENSA, calle de la Amargura n. 11, donde se venderán á. 6 rs. fuertes cada uno.
A los Sres. suscritores del Comercio de
Cádiz, edición expecial para los vapore scorreos trasatlátieos. —LoBSres. que reciben directamente de Cádiz la edición expecial de Ultramar, y no tuviesen proporción de abonar su importe en aquella ciudad, pueden hacerlo en el despacao de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, donde se halla abierta la suscricion á 3 reales eencilíos cada número. De lo contrario se suplica tengan la bondad de avisar antes de la salida del vapor, para qne oportunamente se suspendan las remisiones ociosas.	3
EL UNIVERSO.—Descripción general de
la tierra é Historia de los Viajes hechos en la antigüedad, en la edad me lia y en los tiempos modernos á toda3 las partes del mundo, texto por Lamartine, Gambold, Chateaubriand, B’Uryi-lle, Ross,<fcc. &c.; y en la parte lelativa á España, y á ios viajeros espoñoles, tan esclarecidos como poco mencionados hasta el dia, por el Dr. D. M.Ortiz de la Vega; 50 tomos en uno, adornado con magnificas láminas abiertas enacero por los mejores artistas españoles: „Depósito de publicaciones”, calle de O-Rei-llyn.103.	3
Historia militar y política del Excmo. Sr.
D. Ramón María Narvaez, duque de Valencia, dedicada al ejército español, como un tributo debido áau valer y disciplina, 1 t. 4. ° mayor, magnífica edición con el retrato y fac simile del ilustre general. Véndese á un módico precio en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reiliv n. 103.
PlSfl
VENTAS DE FINCAS.
El marques del Real Tesoro deseoso de
redondear todos sus negocios, vende su inganio La Vega, en Pto. Escondido, con mas de 70 caballerías de tierra, cruzadas por el rio y varios arroyos, con bastante monte y maderas, todas las fábricas necesarias, máquina de vapor y trapiche de bueyes, 4 medios trenes, alambique, tejar, un potrero cercado como de 10 caballerías, otro como de 3 otro de 12, con la mitad de la cerca de Piedra, carneros, cochinos, yeguas, vacas, de 10 á 12 caballerías de caña, buen almacén enelembarcadero,y dos casas para cualquier establecimiento, con su pozo, 125 negros, 80 yuntas de bueyes, 20 carretas, 8 pozos en los puntos convenientes, para que beba la boyada cuando está léjos del rio.—'Podo se da por las dos terceras partes de su tasación, ó en 12,000 onzas de oro, pagando el importe con 1500 de contado ó igual cantidad todos los años, ó por octavas partes, el importe de los dos tercios de su tasación. En el contado se recibe la cancelación de créditos pasivos hasta 12,000$, délos que impondrá el vendedor en su casa calle de Riela n. 36 á cualquiera hora.	9
Por uo poderlo asistir su dueño se vende,
permuta por casas intra ó extramuros de esta ciudad, por tierras montuosas, poruña hacienda de criar ganados, por un ingenio principiado, ó se arrienda un sitio, cafetalde almidón y potrero, comouestode 13 caballerías de tierra de superior calidad, aco-tadasy subdivididas por cercas de p;edra, piñón, pifia de ratón y heniquen, con todas las fábricas necesarias y máquinas para beneficiar una buena cosecha de café de que está cargada su arboleda; como también para extraer el almidón, que produzcan la* abundantes plantaciones de yuca agria y dulce, que tiene constituidas y en estado de disfrute: dicha finca goza de un temperamento delicioso, tiene una hermosa casa de vivienda, dos pozos de abundante y rica agua, y ademas de todas las frutas del país que tiene, conserva un gran número de naranjos de china, que ofrecen bastante utilidad; está contigua á ur. paradero del ferro-carril deGüinesy á dos horas de distancia de esta ciudad. En la referida finca se encuentra hoy ademas, una buena cose-
buenas crias de animales
DE CARRUAGES.
Se vende en precio equitativo por haber
partido su dueño á la Península, un coche ó berlina de cuatro asientos, y las guarniciones correspondientes á una pareja, en su construcción reúne aquellas las npreciables ventajas de ser sólida, cómoda y elegante: calle del Campanario Viejo n. 58, entre las de la Concordia y Virtudes.
Se vende un carro de cuatro ruedas y una
prensa propia para un tintorero: barrio de S. Lázaro calle de las Animas n. 125.	^
Se vende un quitrín y una volante de me-
dio uso, vestida y pintada de nuevo con superiores materiales, muy decente, en precios muy baratos; en la calle del Rayo núm-24, entre las de Dragones y ferro-carril 1.	2  
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
BUENA PROPORCION, para las personas
degusto que quieran hacer una quinta.—Se vende $pr tener que ausentarse su dueño al campo á restablecer su salud, con emberjado de madera de pino de tea, trabajado á todo costo por unode los mejores oficiales de carpintería que hay en la Habana; pues después de reunir el mérito de su mucha solidez, tiene el de estar hecha la lanza con toda peifeccion; en términos que puede decirse con franqueza que será una .de las mejores en su clase; contiene 100 paños de 3 vs. de largo cada uno. con el alto correspondiente, y están en el mejor órden para conducirlo* y colocarlos á donde se quiera, como que su dueño los ha hechQ con el objeto de cercar un terreno de 6 solares ó mas bien dichu una manzana que posee en el partido de Jesús del Monteen un de los mejores puntos, como es frente á la esquina de ToyoO contiguo al caserío dd la calzada, lindando por el N. con la calle4 de Rodríguez con 81 vs., por el S. con las misbias varas, calle d« Perez, por el E.con 80, calle del Castillo, y por el O. con las mismas varas,calle de Romero, tenano plano, pintoresco y con 6 palmeras, este también se vende solo ó con el emberjado; impondrán en la calle de Villegas n. 108, en donde se puede ver y tratar toda la obra ó por partes, de8állvde4á7.
MUEBLES CASI REGALADOS.
Todos juntos ó cada uno por separado, con excesiv i baratez por salir de ellos pronto; entre otros se encontrarán: cuadros con márcosde caoba y láminas muy finas, 2, 4 ó 6 como se quiera, sofá, escaparate de división con secreto, de marca mayor, mesa de tresillo giratoria, id. redondachinesca de mucho gusto, sillas de regilla hasta 12 las que quieran , 1 ó 2 sillitas, y 1 ó 2 mecedores, quinqué colg lite con dos hileras de canelones, palanganero, tocador, bandejas, caja de música de 8 tocatas y montada sobre piedras, armadura de mosquitero de caoba con dos cabeceras, semicupio, termómetro, targetero, aguamanil, caja para conservar la nieve, porta-prendas, porta-jarros, cápete de paño, certinas,alg«nes libres y prendas, servicio da masa y cocina d&e. Y ademas doa casas de poeo valor, an buen punto, dentro de murallas, sin gravámen, ámbas ó una sola: calle de la Obra-pía n. 45, entre las de Bernaza v Villegas á cualquiera hora. M
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo este título, que diee mas de lo que parece, debo abrir el 1.® del corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á U esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis autiguos y modernos favorecedores un es-quisito y variado suatido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro país en que su calidez exige esaa finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentar# también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para_ todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar 4 dichos establecimiento y por un precie módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora de esperar á su confección. Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no crao necesario de un pomposo anuncio que nunca punde alucinar á un ilustrado público. Y estos resultodcs los obtendrá todo el que quiera dispensar su favar al reconocido.— Quintiti Valdes.	29
Se vende una magnífica urna con el cal-
vario con todos sus adornos de plata, 1 mesa grande de caoba, I id. redonda, 1 id.cuadrada, 3 sillones, 2 escaparates, 1 de cedro,
I mesa de comer, 2 camas de una y dos cabeceras, 1 mostrador para sastre ó modista, otro para coser, i escalaras grandes, 1 casaqueros, 1 quinqué colgante, 1 hermoso temo de bautizar, 2 mesa de tresillo, 5 hermosas arañas de 12 y 16 lnces, 1 alfombra de 6 vs. en cua 1ro, un sillón con su servicio, 1 tocador de señora, I bufete de caoba con 6 gavetas y varios muebles: calle de S. Rafael n. 48.	4
A los comerciantes, hacendados y compa-
ñías de exneculacion.—En el escritorio de D. Mmuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orla n. 4, hay unas cajas de hierro batido pura guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes v también por au capacidad y hechura caben cómodamente loa li-1 brea y documentoa principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo so expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 4
CORTOS DE VISTA.
Mus espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: hállase en la platería que se esta realizando á’ precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	14
Muebles casi uuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden en la calle do Cuba n. 120 esquina á la déla Obrapía.	8
Gran depósito de paletoes á 18 rs. uno,
de alpaca de todos colores pero ¡%in forro, y bien forrados, bien cocidos y planchados á 20 rs. Id. negros sin forros á 20 rs. Idem forrados á 22 rs. Id. de Holanda de cuarticos de hilo pjro, de buena calidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de hacer toda clase de ropa muy bien hecha á precios muy módico» y con la prontitud no vista: en la calle Real de la Salud, 4 medianía de la primera cuadra acera derecha entrando por la pieza del Vapor, tienda de ropas LA GENEROSA.	6
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y peluquería,
CALLE DE MERCADERES NUMERO 10.
En este estaw Scitniento se acaban de recibir por el bergantín Susana procedente del Havre zapatos de cabretilla y charol para señoras y niñas, guantes de Jouvin y un surtido de perfumería délos mas acreditados fabricantes.
SP'Nota.—Se acaba de hacer un hermoso y muy ventilado salón para cortar al pelo,en el cual los elegantes encontrarán oficiales inteligentes que aatisfacerán todos lo« gustos.
cha de maiz y arroz y montadas buenas crias de animales y También se hace toda clase de trabajos concernientes al ra-aves. Se enagenarácon algunos negros y animales ó sin ellos, ¡ rno de peluquería. _	6
según se acordare.—Asimismo se arrienda ó vende un potrero	^ LOS SEDJ0RE& HACENDADOS,
contiguo & la antecedente lineo, compuesto de 8) caballerías de I Una pa.rti.la. de cortes de carretas para ingenio de laa tierra, cercado, bien poblado de excelentes pastos y con a gimas mejore» madera» de los acreditados cortes de Bahía-Honda,
fábricas.—De todo darán razón eu la calle de las Virtudes n 4,	' •	...	.	.	.	------
desde las 4 de la tarde hasta las 8 de la noche, y en la de Cuba n. i 19 desde las 8 de la mañana hasta las 12 del dia.	4
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio de la FiScosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se ha-Lia da venta en «l despacho de esta impreuta.
UNA HABANERA—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacüo asesta i aprenta se haliá
de venta lo siguiente:-
A mi amigé el Ld®. D. José de los Santos Prieto en la desg raciada muerte de su hija.
^ _ .......¿Qué fuera
Si uo llurára el hombre?____...
Martínez do la Rosa.
La ninadoüa Catalina, delicia do sus padres doña Juana Acosta y Ldo. D. José de los Santos Prieto, fué arrebatada por la implacable muerte, como una hermosa flor, por un impetuoso viento. Las lágrimas y dolor de los inconsolables autores de su vida rega-quedando muy complacidos todos los asistentes, lo'ráu sin duda la tumba, velada por la inocencia y la que habrá llenado de noble orgullo al devoto que dii-í religión; este profundo pesar que nubla loe dias de uo.
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen económico y adminis-jfttivo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamento«Je cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
fdiñadas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo mos de lúbricas.
Regliunento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de invento».
Dibuje lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Esctno. Sr. O-Doonell.
Iojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus
Para realizar ana testamenta! ía y á pre-
cios mas cómodos que los que st vendían en el primer anuncio, se venden las 4 casas de manipostería y tejas, situadas la primera en la calle del Palomar n. 111, la segunda calle Real de Jesús María n. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina a la calzada de Vives n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y el solar frente á las dos últimas, las que se realizan juntas ó separadas: en la calle de la Reina n. 26 impondrán.	8
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construida-a lodo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	52
Se vende una casa en la calle cerrada
de los Sitios n. 115, de 40 varas de fondo, de azotea, con 5 cuarto», pozo y algibe, terreno propio, se oyen proposiciones en la calle del Empedrado n. 23.	_	3
Se venden por ausentarse su dueño des
casitas, la una en la calle de Manrique n. 135, fabricada en 1846, ta i? -u o o está acabada de recorrer; la otraen ía de Bernal n.7. Ademas un Pílirinn on&n° de Escnche, 3.	| situado en la calle cerrada de los Sitios, penúltima cuadra
edic °n corregida y aumentada	, |acer de peñalVer acera derecha, sin iuterveucion d. tsr-
Keglameui0 para el oprendiza- 1	en u ,¡e Cienfuegoa n. 48 impondrán.	3
e de arte» v oficos.	Para realizar una testamentaría se ven-
de un sitio ingenio simado en las inmediaciones del camino de hierro del Júcaro, cou algunas fábricas y aguada fértil, con mucho monte y siembras de caña; también un lote de negros de tar prontamente el importé de ámbos sexos y edades, un potrero y tejar muy acreditado y un las partidas de azúcar á los negro general calesero y zapatero de hombre y mugor: caíle de precios corrientes. Con las de S. Ignacio n. 104.	^	^	3
las taras y envases. Véndese Se vende un ingenio compuesto de 36 ca*
en el despacho de esta impren bailerías de tierras superiores, con 119 negros de dotación, 115 ta, librería de Charlain v de yantas de bueyes, todas sus fábricas en excelente estado, que batís, tabaquería del Gas, ¡ Jxa. hedió en la. presente zafra 1600 y pico de cajas, habiéndole za de Armas, y tiendas de pa- quedado campo para 50 mas; de las demás noticias que se deseen peí, la Cruz Verde, y Principal informarán en la calle de Dragones, entre la» de la Amistad y plaza del Vapor .—Precio 2 rs.; Aguila n. 20.	3
fuertes.	!	--------—----—
Nuevo Formulario Magistral:
precedido ue algunas conside-j	VENTAS DE ESCLAVOS.
ua‘! vende un negro como de 22 años, sin
elucido por el Dr D JosséMa- resPonu®r a tachas ni enfermedades, por su ajuste: calle del Ba-ría Velazquez, dos ts*. en 4. ° ratiUo casa n. 3	. „	3. ,
Datos y Observaciones sobre	58 VGUuG llUR n6gm JOVGUj CriOlicL u6i
la Industria Minera, con una campo, buena lavandera, regular planchadora y buena costure-descripcion característica de los ; ra, sana y sin tachas, en 550$ libre» para el vendedor: c tile Real Minerales útiles por D. Joaquiu de la Salud n. 70 darán razón.	3
Esquerra de! Bayo.	j Se vende una negra criolla de 23 años,
.	®nJeat®8 de Geología - aana y 8in tachas, muy buena coeinera, por su tazón aunque no l ’frrra
r^1 °	de masa, an 510$ libres: calle de San Niedts n. 128, barrio de I grietas, bubones, panadizos <
Guadalupe.	2	| de Mcoñaeieutt, dolores de
perfectamente trabajados, s# venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de madera» sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y on el de igual clase, lito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de madera» situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismo» hay unas preciosa» maceta» da Italia para flores.	8
¡¡Paletoes de alpaca negros!!
Quinientos paletoes de alpaca hemos recibido en comisión negros y de colore», cosa superior, con forros de hilo bien tra-bsjados, los que daremos & 24 reales uno, advirtiendo que mejoran los que hemos vendido á 28 reules, ídem de tela-real de lista y de Holanda de cuartos y de hilo puro cosa superior á. 28 rs., chalecos de piqué blanco y de colores á 10 r3., pantalones de dril ruso superior á 24 reales también hay chupas de esto» géneros á lo mismo: calle de la Muralla, entre las de Composte-la y contiguo á ladal Aguacate, junto á la Peletería de los Jimaguas, é igual en lude Compostela junto á la d?l frente ala barbería de ttnntiestéban, donde se hacen casacas de pañosi$-perior á 14 y 16$.	14
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto da nueve el surtido de prendería fina en la platel ía y joyería que ee está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Murallaesquina á la de Compostela, vendiéndose aun maa barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 30
quia Ezquerra del Bayo.
UNGÜENTO B0NELLY.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. D. Luis de Riverend,^ situado en la calle de Aguiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante lo» tribun&le» al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño q te puedan experimentarlos incautos, se advierte que los requisito« que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de »u depósito, y otro que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole hennéticame # j encima de este el método de usarlo suscrito» ámbos para evitar fraudes.
Padecimiento» para los cuales ¿e ha recomendado el un guento Booelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En la» quemaduras, ya sean gravea ó simples, úlceras recientes 6 antiguas, en las uñas gruesa» porto bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho,
yaa o-