»
I

è

PARTE ECONÒMICA,
VENTAS DE FINCAS.
lpen<fé á medid’fuerte la bote)la,en la plaza de Cristina esquina frente al café de Taberna, delante uei almacén de ropas el Ga-. Ilito, desde las de la madrugada hasta las 9 de la mañana.
S0RTIJ0NE3 DE ORO,
I Aguiar.	9
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-1	PRENDERIA BARATA.
«•en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, , S» ha aumentado con.Merable.nent« y repuesto da nueve entre ella, una muy hermo.n, de buena mampoateri., y taja.,I •'	de »»«ndema fina ro la pl«tena y joyería que .e en á
k propósito para una persona de gusto que quiera hacer una izando nombtad» SOLIT ARIO, establecida en la calle lints de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas i ** la Muralla csqhfha á la de Compostela,, vendiéndose aun mas .............. «riltr	lia niailr. *«» w»_ ! barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
1
e caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un p<pzo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mué ha parta del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras ¿mitro •on de maderas, bien coustruidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo o?ra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el pauto el mas acre- i ditado de esta linea para dicha clase de tiendas: el terreno de
éusav pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor;	¡	.	*
• •	• B	• •	-	.	•	- continua expendierulose en la botica y droguería de san José
dèi Ldo. D Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 20
Cueros de res al pelo S9 venden superio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en casa #de los Sres. ¡Soriega Olmo y Comp calle de O-Reillv número2 cuadra entre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.
CNGIJENTü BONELLY.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tea por ser de un «so muy antiguo conocido y experimentado
mugli '■ gJilgíL ■	■ ■■
cubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar. [ExtraCCÌOE dèi dCPÓSÌtO.—EfCCtOS DU6 hâû
I l.,i,nroe!onilA I,..v,	f, ... t rx r* r\ri tror>l!oní‘in r.AUrro ol '	. . «	.	_	•	.	-
de la primera que es el de 12,000$, a pagar 4,000 de contade y 500 anuate?, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan lus ventajas de acabar de pagar en 16 a-fios y sacar el dinero pura los plazos y el Ínteres cotí usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, v las demás de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande etí ia ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilun según t-e convenga con el dueño de estas. En la dél núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de jSun Ignucjo -núm. 79 primer entrbtftielo, desde las nue vé'de'la tnafratm bástala una del di« en los hábiles -le trabajo.	40
Se vende una casa situada en la calle de
1« Reina esquina ¿ Ja de Manrique n. 85, tiene 16 varas de frente por 34 de fondo; impondrán en la calle de Dragones n. 102, por lus luuñ ñas huela las 8 y todas las tardes.	3
Se venden tre s casas, una en la calle de
la Obrapía n. J06, otra *»n la del Campanario Viejo n. 216, y otra en la cerrada de los &:tios de S. Josén. 115, yen la del Empedrado u. 23 impondrán.	3
mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nejly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Rara evitar el engaño q le puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote son: una targetu en la tapa que demarca la oficina expies'uda de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ambos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales . e ha recomendado el ungüento Bonelly por loa profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enferma«, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de erfcqriaoioner;, dolores de muelas, fisto!en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor eu el método referido de usarlo que va incluso A cada pote.
ÑO PA. r>e advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, »*on la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada prácti-
4
VENTAS DEIESCLAVOS.
.	*	.	1 acucien accjunt.ivu uur unniri nuui, uc-imui
Se vende una negra muy Dueña i ^ VclHd8- , en de ios muchos años aue hace la cursa.
m \ planchadora, cocinera rf« buena nazen. san» y sin tachas en I Q.J-&Í1 medio eC0U0rUÍC0 Pa-U laV5U" ÍÜ TODS. 550» libres para el vendedor: elle de la Haban* n. 87.	*	Jabón maratiUuto, con Real privilegio.
se venden 4 negras y nn negro de campo, tíe puede lavar 100 piezas de ropa en media hora coa el
2 negras buenas lavanderas, planchadoras y cocineras, I negrito de 11 años, 1 negrita de id., 1 mulaticu de 14 y una negra costurera y buena servicial de mano, def 18, y otra cou muy buenos principios, de 15 año?; calzada do Guleano n. U'8 imuondrán.
Se vende una negra como de 20 años,
buen« sirvienta, entiende de peinar señoras y de costura y asei.r
gasto de dos reales de jabón.
Ningún método pura el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puedo dec 1 que basta frotar entre los
una casa con esmero, es regular lavandera ?y pluochudora, coar-i VjL 'ri 1	‘	,	- »*,	>• .	.	_4 ¿
tadaen ano* y unos derecho, »troludos. l.b'ri ea ¡o» ds ahora '!edoa 1? P"»	pero con el cuidado que dicha parte este
calle de ri.Miguel n.1121.	! sumergía eu laguen miéntrae « te frota.
0«	„„„* ____M	^ _ ¡ tpa instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo
k/G /6Q.UÍ UÜ 3. U8^r8 leguiál CQClH6r& y¡Ia ropa sé^há clavar en agua tibia, pero los inventores han masque regular lavandera, con su hijo mlfláto de 7 á 8 años, 1 encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este ítrqborf «anos y a n tachas, en 450$ libres: darán razón en la ca- j método se necesita menor cantidad de jabón, lie de Escobar n. 92.	*	1 Los inventores aseguran que este jabón no ataca loa te-
Se vende nn mulato jóveu, buen servicial jjidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se de mano, general sastre, sano v sin cachas: calle de San Ignacio i necesitó "restregar como por eí antiguos método.—Es sumameo
- o*:....-■•-*-	-	' te íacu el lavado por este método.
Sehhalía de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud da San Leopoldo an el almameii de víveles de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis l.e-Riverend, al precio de real y medio senciliola libra tomando una cajaue 50 libras.	71
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir el l.° del corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en eí cual hallarán mis antiguos ¡y modernos favorecedores un esquiado y variado sustido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan ó, nuestro país eri que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo plegar á dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias entelas, sin la demora de esperar á su confección. Como los resultados son los que hablan, ios que :	-tan el
verdadero positivismo, no creo necesario de un pompusu anuncio, que nunca puede alucinar ú un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el q’up quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín Valdes.	2i
¡¡¡PIANOS!!!«—¡¡¡FIAMOS!!!
Acaban tté recibirse y se venden á precios equitativos en el escritorio de la cusa n. 80, calle de los Oficios;	3
n. 95 impondrán.
Se vende un negro criollo de 22 años, de
muy buena presencia, general calesero, cocinero y zapatero, humilde y fiel, en 600$ libres para el vendedor, sin'tachas ni enfermedades, y sin acciou á redibitoria, por haberlo adóuiiido así el veudedor: eu la calle de Gervasio n. 116, entre las de Dragones y Sun José darán razón.	3
Se vende un negro Jóven, robusto y de
campo y un negrito muy bonits, sano y bueno para page: ca-j lie de San Rafael núm. 69 impondrán.	3
So vende un negro criollo de campo, de
22 años de edad, robusto, sano y sin taclias, buen gañan y carretero, virador de cajas y calesero, excelente servicial á la mano, muy aseado: informaran en la calle del Otiapo n. 29, contiguo á la esquina de Aguiar; y también en la estancia de portada q entá ¿ntes del rio del Luyanó.	2
Se vende una negra criolla para la ciu-
dad ó el campo, de 24 anos de edad, lavandera, planchadora, cocinera y costurera, agil para todo servicio, humilde y fie!, en 26 onzas, pero sin acción á redibitoria por haberse así adquirido, y se solicita comprar una excelente lavandera,, sana y sin tachas, al mismo tiempo quesea joven: calzada de Gáleano n. 117 impondrán.
DE ANIMALES.
Se vende una pareja de caballos jóvenes
moros; en el Cerro,calle de Pijirigua, primera cusa á la derecha da la calzada impondrán.	2
Se vende nn cabalio dorado de trote lim-
pió, acabado de ensenar 4 volantero, muy manso y bonito, de tisrra adentro, de 6 años y 6j cuartas, muy sano, y propio para silla, por su marcha ssave: culis de ¿d. ¡Miguel n. i 1 esquina á la Lealtad.
DE CARRUAGES.
Se vend e un hermosa quitrín á todo eos-
to, de maderas escogidas, con lu mayor equidad: cali# deliáoi n, 20 impondrán.	5
Se vende un quitrin de medio uso, muy
fnsrtp y «n precio equitativo: eslíe ile Afiliar n. 89.
DE ALHAJAS. MUEBLES
Se vende una hermosa máquina de 18 ca-
ballosde fuerza, en muy bu en estudo, y con muchas piezas de rerpetocomo balancín, una maz i de trapiche, con su guijo y corona, guijos de catalina,coronas dré trapiche &c.: esta máquina ha estado p reparada siempre para hacer grandes zafras, motivo poique *u d »efioiioha omitido ninguna cíase de gasto para estar á cubierto de cualquier desgracia. Se vende con su armadura que es nueva, y toda de sab cú, entrando con ella el yunque, fuelle y algunas líneas para sentarla. La circunstancia de tener que colocar otra de mayor	por estar prepwtkdo el ingenio pa-
ra duplicar su zafraeslo que obliga ásu dueño á enagenarla; en las pocas zafras que ha hecho no ha sufrido la menor novedad, ni se ha visto interrumpida en su molienda por ningún accidente, poique su mecanismo es tan sencillo que está al alcance de cualquiera que tenga nociones de maquinaria: callecerra-da de JSta, 41are n. 12 esquina á I id 1 Inquisidor.	4
Se vende por no poderla asistir su dueño
A causa de hallarse enfermo, la bodegaque está cerrada, calle de San Francisco de Paula n. 2, placer de la Fundición, y en el mismo,calle de San Joaquín n. 10 darán razón.	2
INTERESANTE AL PUBLICO.
COMPRAS.
Se solicita com.rar nn burro que sea
bueno para padre, reuniendo la circunstancia de te.Der 5 4 6 años; y se desea alquilar una burra que sea buena de leche: calle de la Lealtad n. 100, ó én la de los Cuarteles n.15.
Se soilcita comprar una general costurera
y otra general lavandera y planchadora, y un criado de mano que tenga algún oficio ó zapatero ó repostero ó sastre, que sean los ti es jóvenes, sanos v sin tachas y prefiriendo que sean criollos; y se desea alquilar una costurera blanca ó de color, libre y que sea general: calzada Real del Monte n.61.	2
Realización de la factura siguiente d precios sumamente baratos.
Cortes de vestidos de muselina de fondo de colores, tales como ante, rosa, flor de romero y azul con listas de hilo pasado, claritos y propias de verano á 1$ uno.Gró de seda de cuadros escoceses coa matices lindos, vale 11 rs. y seda s 11 rs. Pañuelos de seda de 5 cuartosen cuadro, de pintas preciosas á 12 rs. uno, camisitns de muselina clarín bordadas y con lazo á 1$ una. Muselinas francesas de muy benitas pintos 4 escogerán una partida & pesetu sencilla vara: id. mucho mas finas y de preciosas pintas a 2j rs. r.; telas reales de unión m )]Y- finas fondo blanco y
finitos de colores muy bonitos y no destiñen, al bajo precio de il. v.; holanes batistas da hilo puro muy finos, de pinitos de todos colores, á3 rs. r.; id. riquísimos de ios acabados de recibir, de hermosa» listas de todos colores propio de vestidos de verano, A4r». v.; muselina de la India blam ade 2 vs.de ancho y fin«, «
ALQUILERES.
Se alquila un negro excelente calesero
de una y dos bestias, jóven, de buena presencia, sano y sin tachas, muy Intimide y ¿excelente servicial á la mano: calle de Dragones esqqina á ¡íiih'.tían Nicolás, tienda do ropa 2. ° Ma-tía», darán razón.	6
Se desea alquilar un cocinero ó cocinera
siempre que sea general y de buena conducta, libre ó esclavo, si su amo responde ú su comportamiento: calle de Cuba casa núm. 61 frente ni convento de la Merced darán razón. 4
Se alquila un excelente calesero de pa-
reja, de las mejores cua lidades y condiciones: en la la casa u. 78 calle de la Zanja,frente al ferro-carril esquina 4 la de Gervasio darán razón.	3
¡se alquila un negro general cocinero y
regular calesero: calle del fclol n. o j impondrán..	3
ARRENDAMIENTO.
Se arriendan ó dan á partido do^porcio-
nes de terreno d^superior calidad, situados en Fuentes Grandes y Marianao, que producen cada uno tres cosechas de maloja ai año, las que se venden con estimación por hallarse aquellos «¡n el pueblo de uno y otro paitido. También se alquila una her-mosa^esa ubicada en el último, en preció módico: calle del Rayón. 40 impondrán.	II*
PERDIDAS.
Se han extraviado en el día de ayer
tres billetes enteros del sorteo que debe celebrarse al dia 12 del corriente con los números 10584, 10535 y 10586, la persona que los hubiese encontrado los entregue á uno de los alguaciles ce !n Real Audiedcia se le gratificará, advirtiendo que se han toimdo las medidas convenientes para impedir su pego en caso dé que salgan premiado.	2
Se ha extraviado el dia 7 un caballo oas-
taño oscuro,cabo« negros, un lucero en le frente,-de cuartas de alzado, do crin y cola larga, sin hierro, entero, cíe paso y Maloja n. 53 ó en el Corral deConce-
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después ue seis meses que reside enlaí Habana, no ha querido ser deudqr de su buen éxito sino á una ' multitud de hecnos auténticos y observados por los hombres mas competentes del piáis en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos henificados que ha recogido en las principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este páis, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoi marón á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron i y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de •• uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la serie de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ¡ ahora se Ies propone: en tal virtud nada mas á propio para formar un »'convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados j de los mismos enfermos que se han curado.
A sí pues no hay mas que echar una ojeada’ sobre esos certificados, que tiene el honor Je presentar á los ilustrados habitantes de la Hab na y se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los íe-rnedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no es al dia siguieute de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas botas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera quo conforme el dictamen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla v ademas va fjiraua con una cubierta de papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para ev itar la falsificación ó fraude que se fratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomada maravillóse, pueden acercarse á la calle de h Lamparilla u. 59,entre la» de Villegas v Bernaza de 12 á 3 dr> la tarde, donde el autor tendrá una stttisfnccibn en proporcionarlos.
Losagentes encargados déla venta de esta pomadaporma-yor y menor, están en la botica de S. José, del Dr. 1). Luis Le-Kivereud, calle de Aguiar n. 42 esquina 4 la de Lamparilla, y en la botica del Dr. I). Francisco de Paula Suarez calle de Me ca-deres.—En Matanzas, botica de D. Ezequiel de la Calle, en laca-lie del Medio esquina á la del Dos d« Mavo.	26
Se solicita á D. Antonio Roqnabert para
entregarle una carta: darán razón en la calle dei Baratillo casa 1 número 3.	3
El hotel de LA UNION se ha trasladado
4 la calle de O-Iieilly n. 110, donde la dueña ofrece ol público y á sus constantes favorecedores el mismo buen servicio que tanto lo ha distinguido en su antigua inorada de U calle de los Oficios n. 66.	3
La persona á quien se !e hayan extra-
viado dos fracciones de billetes del sorteo de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 12 de! presente mes, puede ocurrir á la casa n. 150 de la calle de Compostela; donde le serán entregados, préviaa las justificaciones debidas y abono del costo de este anuncio.	2
Empresa de ómnibus de Marianao.
salido al consumo de la plaza.
Por Jaun y cp.—175 docenas medias de algodón.
Por D. J. Físcher.—50 platillas de hilo negras.
Por Ü. B. Sthamer y cp—675 platillas de hilo blancas. Por D. J. F. Al tóla.—33 cajas hoja de lata»__
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
Berg ing. Kingston, cap. Wimáu, de Jamaica. Barca mmer. L. L. Hale, Tomas, de la Habana. Berg, «sp. Jóven Alejandro, Robles, da Santander. SALIDAS.
Pol, aap Paquita, Viamonte para la Habana.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CA UPECHE.
Saldrá positivamente el 13 del corriente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, su capitán I). Gabriel Gonza lez, admite carga á flete y pasageros: impondrá eu la calle d Teniente Rey número 22.
_____________________D. M. DE S ANTEDICES.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 15 del corriente la velera goleta americana MA-RY ELLEN, su capitán Wolloqgham, admite alguna carga ligera á flete y también pasageros a quienes brinda su dicho capitán el esmerado trato de costumbre: lo despachan sus conaig-tarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán 4 este pueito no solo las que esto* Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar ia atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la excelencia de estas máquinas 4 los Sres hacendados que tengan 4 bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minuto», los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez lascentrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la cuja exterior de hierre fundido que tienen algunas presentadas en ia exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingl»s,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite: se darán planos y explicaciones delmode de colocarlas con toda perfección*
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano John R. Dow, su capitán Oliver,se despachará sin falta la semana entrante a- mite carga ¿ flete y especialmete tabaco en rama v torcido: lo despachan los ISres.
' M. DE EMBIL Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá ú fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín hamburgués SNELHEID, su capitán Meyer tiene la mayor parte de su eurga listu y admite e' resto h flete si se presenta con vportunidud: impondrá su consignatario
I). H. kOTTMANN
PARA TAMPICO.
Admue un corto resto de carga, y pasageros la goleta española ¡VI ERCEDEv'S,-capitán Iturrias, debiendo hacerse á la vela el 15 del corriente.
Lo despacha en la calle dei Teuiente-Rev número 22.
_____	___ P. M. DE SANGELICES.__________
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dei 20 al 2ó del preséntela fragata esppañola Va MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admito un tv to de cargad flete y pasageros los que recibirán buen trato: impondrán sus consignatarios ios Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQLTN GOMEZ Y CP.
Interesante á los talleristas de carrnages
y de muebles: se avisa que encentrarán constaptemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo» lina, de la acreditada manufacturo de los Sres. Nebíes y lloare de Lóndree, cuya reputación se ba hecho justamente notoria en las capifales de Europa y én la de los Estados-Unidos Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa de los Sres. Busmg Sthamer y cp.
PARA A MB ERES.
En derechura, saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga STANISLAS, su capitán Gombeer; ! iene 1« mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete: impondrán sus consignatarios los Sres.
BaLBIANI SEEGER Y c.
PARA TRIESTE.
Saldrán le mavor brevedad la hermosa y velera polacra española JUANITA, su capitán D. Joaquín Suris, y admite carga ú flete: iippondráh su capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA HAMBURGO.
A	Saldrá á la mayor brevedad! el muy acreditado bergantín
Desde el 10 del corriente darán los coches los viajes si-! español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Baca, tiene
la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OH MEYER Y CP.
guíente:—De Marianao á las 6 y 7 de la mañana 2, 5 y 6 de la tarde y 8 de la noehe; y del Cerro á las 7¿y 8 do la mañana, 3,6 y 7 de la tarde y 9 de la noche.—Los domingos y dias festivos habrá un coche extraordinario á la una de la tarde dé Marianao, regresando á las dos, y'los dias siguientes á los de baile otro á las 5£ de bi mañana regrosando á las 6jj del Cerro.
Co&siütas públicas y gratuitas para las eu-
fermodades de los ojos y todas las domas afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos días de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-ve3 de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dio: en la calle del Empedrado núm. 59, esquinaá lado Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco ycomisario de su barrio.
Se solicita á D. Antonio Angelin ó su se-
ñora Da. Juana Rayón, que vinieron áesta ciudad hace algunos año3, para entregarles una carta do su familia: an la calle de la Reina n, 97.	*
Las personas que quieran asegurar en
fincas urbanas ó idóneas, el'haber de una menor, se servirán ocurrir á la calle de la Habana n. 59 todos los dias de 8 á 12 de lamañauay se les instruirá de las condiciones quese requieren, sin intervención de tercera persona.
El mártes último á las 8 méno3 un cuarto
en un banco del Salón O-Donnel!, frente al cafó de las Delicias de Paula, se encontró nha prenda quese entregará ñi que diere las senas de clin, impondrá el portero del hotel del Comercio, calle de O-Reilly n. 108.	.	*
marcha: en lu calle d bi jo gratificarán al quel«» entrevu
.	y
2) r». v.;id.cl«rin fina con 11 vs.y 5cu*rt »de ancho, i\ 15 ra. -	.
pieza y 8 r». corte; estopilla« Marinee blanca», lisas, con7¿ vs, i, \	el ulíl de ay3Y O itS JUlIO S3 GXtrAViÓ d -8
7 rs. pieza; holán batista blanco, enrollado fino y de hilo * 8 rs dé enfrente de los p» tnriloiif» del cuni tel de Milicias, por la par-vara; holanes escoceses de honitnf pintas á I real \am; punto te que du a la calle d*‘l MoiiseriHte, una ehiv i negra cm Tintas de bobinet liso á peseta sencilla varó; iuFra de confuico blanco blancas en la cabeza y j utas. »Se ruego al que la haya visto o de dos varas de ancho lo mas de moda puta velos á 9 rtíules ipcogido.quopesirvnjivisarendicbofipabellouesjdondesegra-v.; tarh tana de todos colores de 2 varas de ancho ¡ ! ¿ real vara! [ tifii ará al que la presante.	'
id. id. blanca inu'y filia 4 2 rs. v.; platillas de hilo legitimas de------------------------------
lo mas fino que viene y de 40 vs. á 10$ picaba; grano de oro de 40varas, de hilo, propio de camisas y sayuelas, á 1U$ pieza; lela de r «sa blanca dé hilo puro de mus de vara ds ancho, muy finas y «propósito paia buenas camisas y sayuelas oou 20 vs. á 19,11 y 12$ pieza; ciirreteles de hilo Je palo colorado de la fu bricn de Tay lor con 30byarda* á 4 ís.dna de todos colores y and con 11 vs. á 7$ rs. pz
dos colores con 3$ vs. de largo y aprópoéjto para adornos inte-) rióte« á 12 m. el par; listado de todos colores entie aiuho á ¿ rl
^ jrarssv o ss 2.4141^14.
Entrada de buques
De Matanzas en 2 dias frag.esp. Paquita,cap. Viedemonte, ton. 223, en lastre a Sama y cp.
De Leigh y Nuevitas en 7 del 2° puerto berg. ing. For, cap. Young, ton. 124. con carbon a D. L. A. Gogel y cp. Pasag. 2.
De Cádiz Canarias y Pío, Rico éh 23 dias vup. de S. M. Hiberoi 1 su comandante el teniente de navio don Celestino Rebollo. P a sag. 42,
Pasageros-
Excmo. Sr. D. José Busti!lo¿ comandante general de este A-postadero.—Excmo. Sr. Intendente dé ejército D José de Mesa Sr. Mayor general de este Apostadero D. Cristóbal Mullen.— 5r. Capitán de navio D* Rafael IL lgadp*—Sr. Capitán de navio f> Antonio Barcaíztegui.—Teniente de navio í). ManueiMu-cróhori.—D. Pedro N. Palmo y un criado»—-D. Rafael Mas y sn e- p* sa.—D. TorihíoSainz.—D. Lució Alfonso.—D. Julian Cinto. —U. Antonio G.Rivero.—í). Bruno Hidalgo.—D. Juan Bedacer-reta un hermano y sobrino.— D 3 Encarnación Arteaga.—L>. Joaquín Peickler.—D. Cristóbal Puigy su esposa.—D. Sinforia no Sobáins.— L). Feliciano Insa.—D. José Velloaíu-.—D. José Planas.—D. Jaime Andreu.—D.And;es Pedroso.—D. Juan Requejo.—D. Francisco Mañero*—D. José Novoy su esposa, su tm y 3 hijos.— D. Manuel Nestosa.— s).Manuel &. de ios Terr*-roa.—D. Federico Ganarray.—D. Jaime Fonts.
Salidas de buques
Para Charl«rton vap. amar. I«;*beí, cap. Roljin?, por Drake Hermanos y cp.
Para Bangor berg. amar. Elizabeth, cap. Rumgoig, por Storey^ Spalding y cp.
Para New-Orlean« gol. amar. F&iry, e«p, Wiiiiaois, por I>* F. Alvarez.
Para St. Petersburg© frag, araer. Carolina C. Dow, cap Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
S3T a i as 6J que labapor barlov. frag. amar.
~ EXPORTACIUN
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp .Serafin[ A. l.j A Lioyds, su espitan Rentería, saldrá positivamente el dia 6de Julio próximo por tener todo su cargamento de azúcar listo, y solo admite la carga ligera que se presenta en tiempo,comot abaco en rama y toicido á fíete muy barato: impondrá su consignatario en la calle de ia Lamparilla n.~91.	_______
PARA VIGO LA CORUNA Y GIJON.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español TRES HERMANOS, admite carga á flete y pasasageros á ios que su capitán D. Miguel Valdez Busto efrece el mías exmerade trato lo despacha en la calle de les Oficios numere 80.
I). JOSE PASTOR.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la hermesa fragata americana ROLLA su espitan Jarais, admitirá á flete 300 cajas de azúcar y alguna otra carga ligera impondrán sus consignatarios.
STOREY SP aLDING CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capitán D. Juan Mateu, admite un resto de carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sres.
SAMA YCP.
Camisería calle de 0-Reilly n, 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran, adquisición en Mr. Goutier que ha Iletrado eu in fragata María que entró del Havre en e^tos Dias, Éste Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de Paris v ha venido expresamente para cortar en esta casa* por el mismo buque liemos recibido unaestehsa factura que contiene muchos objetas de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Francia siempre han veuido las mejores, también botonaduras pura chalecos de mu,cho gusto, bastones de capricho. cachuchas, zorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines do inoda, borceguíes y Zap itos
para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró v raso, guantes de Juben de lodps colores, eequisitas camisas bordadas, medias inedias de sedí, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrainfimdad de renglones de gusto que verán las personusque nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas ala moda y enteramente á la perfección de lus telas mas ricas sin r*cr caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paria, ni én ningún pais del mundo las hallara ni mas perfectas ui mas baratas.
Sacguijueias de superior tamaño y calidad. acabadas de recibir parios intimo» buques de Cádiz,las que se expenden por mayor, y ipenor a precios moderados, en el almacén* de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., cgllede la A-margurn n. 5 esquina á la dé’B. Ignacio.	2
Be vende una partida de mala amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de ios Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta-^Cia ra y lu de Luz.	________________
AVI 0.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.	T
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ig-11 acionúmero 9L. _____________________________
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratiil ,
número 5 por P. R. de Arrignnaga.	_____________
SEBO EN CAJAS CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la, calle del, c aratillo núm. 9,_ casa de los Sres,. Sama y. Hermano.
PARA BARCELONA Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga á flete y pasageros, lös que se án bien tratados por su Copitan D. Agustín Boix. Impondrá este á bordo ó en la calle de los Oficios número 67 su consignatario.
i). CAYETANO ROIG.
PAHa NEW-YORK.
Saldrá el 12 def cementé lu nueva y velera fragata americana J. VV. DYER. capitán Duver, forrada y claveteada en cobre; admita carga á flete, tabaco labrado, en rama y pasageros: impondrán el capitana bordo á sus.consignatarios.
drake HERMANOS YCP.
PARA LONDRES.
Saldrá para el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergantín español SU SANA, su capitán i). Manuel Antonio de Meni-calanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamente á flete tabacotorcido y en ruma si se presenta en oportunidad. Lo despacha enlacaiie de Cuba número 119 su consignat ario
D. J. A. I HIGO Y EN.
PARA TIUESilí
Saldrá positivamente el dia 6 de Julio el bergantín ingles NANCY, su capitán Pardy, tiene su cargamento listo y solo admita tabaco á fleté si sepresehta con oportunidad: Impondrán sus consignatariofi los Sres.
MORIS ON DE CONÍK Y CP.
PARA BAR CELO N \ CON ESCALA EN VIGO. * Ha fijado su salida paia el dia 13 de Juiio la hermosa y velera fragata española QÚRR4> aCirrite un resto de carga á flete
y pasageros, que hallarán 4 bordo las mejores comodidades, o-freci'*mióles eî delicado Unto de costumbre su Capí
cisco Sanchez. Impondrán 1Ó? Sres.
ritan D. Fran-
SAMA Y OFJ
ESCLAV OS PROFUGOS.
Hñ fugado el 5 del corriente dei cafetal ! (,rekiMe"n,!W>
i SdfMiriíi. s:ti* p:i Im Pn^rt» ft » I* Lim-.» ...»	.._t — !	2800 CHjitS dtí ttZU<
Para el 3Iariel frag. amer. Oddfeiioo, wap. Eiiio?, por S. C Burnaham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Vigo y Cádiz pol. esp. Adela, cap. Domeucel, por Dra* i ke Hermano»-y cp.
¡	602 c»*jas de azúcar.	__
Pora New-York frag. ámer. Alejandría, cep, Walker, porj un q.jftrin de medio usÓ con sú caballo moro de 7 cuartuáíie
I ARA LA CORUNA Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el dia 17 de Julio la hermosa frageta española PAQUITA, capitan Viudemoute. admite uniesíode carga á flete y pasageros que hallarán á bordo hts mejores comodidades y ex-elente trato: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PUBLÌCÀ' yKSRCAJ5ÍTIL.
Continúa el remete en lo tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en 11 callé de Dragone- esquina á la de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización,
Por disposición del Sr. Alcalde moyor 4 ° se rematará el Jueves » 0 del’corriente á Ja hora de costumbre, una neagra npm brada Martina, tasada en 500$
El Juéves K) del coniente á las li de la mañana se rematará un negro generai calesero y una negra laVanderu platjchudora y cociueia á u de feria. .
El viérnés 11 del corriente á Inri 11 dola mañana se rematará
ttl-r
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la Cálle de Cuba número 120._•
Máquina Centrifuga Inglesa de Botch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La accipn de esta maquinaba sido prohada.ya del modo mas completo, y.riguroso por algunos hacendados de osla Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra* y todos.* convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor • dudares una de tas invenciones mas importantes del frigio en lo * que tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes. pv
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel hn abrogado unapiejora imjjyrUtiite para layar eí aparato fácil y perfectamente y obt-aer mej( i c.ziu arcon los matei iales pfa5»« r"*'~ inferior: de suerte"que las máquinas'últimanieíiir coiiliruiua» por ios ÍSres. Rfibone Hermanos y cp. de fíirtninghain, ajenies de Rotch Finzei v cp. reúno- va todas las condiciones apetecibles.
En cuanto.«ysu tr; bajo,es de advertir.-—1 c Uim sola de estas máquinas producirá pordiadelO horas si la calidad del uzú-•car es reguíár, 40 qíiinlales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar secó.—3 ° El azúcar moscávudo de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado copel vapor, pero sin i ¡cortear saldrá de un color, amarillo claro.—A ° El mismo azúcar inoseayudo si se licqriza eu la forma descrita satlhá blanco.—5 c El azúc;\f iVióscavado secado por medio de esta ópei ación no pierde nada e¡r peso por rezumarse ó.poi derrames Jurante ia tiavcsía a Europa.—6o Una máquina.de vapor, de fuerza de,3 caballos del cómputo Ingles, dará ¡mpiilsó suficieuie para dos máquinas ccufrífugas.
Res’iécto al costo y otros pormenoréñ i'nfofriiará D. Juan Fernandez Rico, calle .íe!ban Ignacio número 91 casa de Fe*-nandez Pozo y cp.	o- ________ o . .« •
Baiausss d plataforma legítimas de
Fítirbanks desde 809 libras hasta (> toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde J ooza h i^ta 240 libras de,peso.—Ara, dos de todas educes y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper íerrepos, &.—Dichos modificados arreglados alugoGÓl país.—Bombas de todas clacos ps ru sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.— Dichas pura mieles. Bombas regaderas p .ra jardines.— úaquinnas pura limpiar ct chillos— id, para triturar azúcar.—Id. pura barrenar con mucha brevedad cualquiera mad.eiii (luía détatante grueso.— Desgra-nadoresdé maíz, paftidorés de mulcjá y heno y otros diversos artículosdeugricultura v horticultura.
Se acaban denecibír y «e ven Ion en casa de los Sres. Fernandez Pozp y	alie de *S«n Ignacio.mimeio 91.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
igriecion. 9U£ esquina á la <lc la Anmrgui{i. ‘
Aviso á ios Hacendados.
Cueros de,res aí peto.por mayor y menor ios vende á precio» equitativos, 1>. J'Uundé frisca ui iza.
Buen Socorro, sito en 1« Puerta d * la Güira, un chino criollo I rapio, de estatura regular, como de 26años de edad,
, hllh9?mk 4	ru^p«»a zapatos |v Atante cargado dees.tal.las/veslido con'pantalon da có
ÄriÄ ä h'T' !ib,rd con rr	-v r,on /e
I úombrat	____
j de ojos grandes, barba cerrado, medio calvo, ancho de hombros
cóU'tu de oro, -----o y tres
paras blancas, como de 5 unos v de 6j cuartas de alzada, con ar-.ara: id. ancho á 1 real. ara; id, ¡egitiui« de hilo puro de toVaa T*** d? c“rf Llafe> cuvochi,.« ¿ienipre qqelia fufado ha variado
"rt?r plrtla ie¡^dm' "rdeh•Jufcé
a \ real »ata, gante crudo alunado de 1 § vurude ancho apropo-	rj,	rii	i	,
sito para buenas fundas de catre a 2r-. vara; tonllu« de hilo a-j	*U^&Ü0 Gl IlGgrO üiGbOj GSClRVO u8 D-
damusvicdas con franjas de lodóíTlmlores 4 dna. y 4 rs. unn;|^os^ Martínez León, vecino del pueblo de Madruga,cavnlga ur.a hoUnda de cuarto» de hilo para chupas y paletees á 1 j is.; di i j vegua mora, de pasoy marcha, lleva una Iicenuia por el «fio y le» crudo y aplomado de hilo puro v superior calidad á 2J rs. Pf‘^ ^da la Isla,si porta alguna otra diciendo ser de su dueño vara; id. de lo* mismos < on leve mareo a peseta vurft; medias de 08 falsa, e!^ qu* lo presente ó dé noticias cierta de su paradero holán muy fiua» lisas y calada a para señoras á 2J rs. par; y pa-1 Per0 gratificado, y el que lo ocultare será responsable a Jo qtie ra noc.Huaur, ricas mantas de burato de China con bonlados chi- ¡ haya lugar.—Dicha licencia que porta es de ia T’enencia de Güi-netco» y elegantes cojas de palo de rosa; chales de seda de cua- ll®s, es albañil, pailero y tachero en las casas de calderas y ge-dro* escoce se*; id. de raso, plus de granadina, vestidos bordados aeral de campo.	u
_vcaiado«demuselinas}■ t«i „■ n; (amnic.>9 de ma.6i palo dej Ha desaparecido el dia 7 dol corriente
i amo el chino Esteban, de estatura regular, bar \ cicatriz en una de las manos hacia la muñeca,
JÍS Compórtela. *	’ °	,>fr9Una qUe O0'"tare B"á	a daño.
NOTA.—Kn la mi.tu. m hae.t«lil»cido una Subcolecturía .. .......... . ----
NOTICIAS SURLTAS,
y calados ae muselinas y tai u’ui.n, abanicos de marfil palo de	Ha desai
rt'9tt, entre ello, para luto; rima» <t« r..o lisa, de todos colore., je |. CBSa je su M1 manta, de u> latana de seda llama la. de temporada; birretes de 1 ba poca con una eí «•da blancos T de eolores; matueletas de pro de tornasol y otra envuelto on eurues
19221
chjhh de azúcar. lil'S.de tabaco en rama.
	Del 1.® de	Extrae-	l'vMflt j t •
KAT-Sví •• ir ?>	Enero eri 8 aumento de Juiio al di» 8	•IO;; del dia 9¿	Wel añori
Cejas de azúcar	5589«4i 32Ô2	3830	5659761
Arroba» de café .	135807 		261	13483:1}
Miliares de tabacos ...	150ti7ij 			676	I51348j
Libras tabaco en rama.	W50246 13825	27299	2291370
Bocoyes miel de purga	30970$ 			30970Í
			
Arrobas de cera ....	30095 				30095
Pinan de a^nardienfe	3462 ........	94 i	3556J
CABOTAGE
Maíz de )p. tier; a c;n mazorcas v del Nor-
Stídu y arreos de (iluta complete y de lujó.	| te en sucos de grano chiquito reespende eii in cu líe de los Oficios
t! Viernes . 1 de. porneute a la hora de.co.tutnbre se rema-! ,.úriier0 4ti entre la calle cerrada de tísnta 01.rn e Lúa. taríi en las inmediaciones, uel al.nacen de averias docenas ,	. - __~_______________________________________-—iz-ssxss
hora ife remabiri un ca- •	GRAN TEATiiO DE TAC0IÍ. ~
b silo oseuro como de 6J cuartas do alzada, dé sida, exeleute ca- :	^	----
minador.	Función extraordinaria ú beueficio.dei primer uctor D, Per»
El Juéves 10 del corriente á las I I de la mañana se'rümáta- | nando Martínez, qué se verificara él Jiiéves JO <Ll preseute, Juiio rán en el muelle de Cabullería 697 paquetes*|pura bocoyes deJ’de l8ol. tniei y 503 id. para inqscabavio ambas partidas con sus corres- T 1 pon dientes forros. -.„J	, ,	-pi
Fof uiSposic,iop del Srri Alcalde Ordinario do segunda elección so réluaturán élá?£bíf¿íé' I? del actual á Ius4¿ doria tarde varios muebles de uso y otros enseres de carpintería que se hallan eu lq chistada de Gaieauo número ó tusado todo en 107$.
AVISO AL PUBLICO.
d« la Real Lotería.	-j
¡¡Paletees de alpaca negros!!	__________
Quiuieiuos paletoes de alpaca hemos recibido en comisión El que suscribe, úaico dueño de Isr cuatro platerías y jo-negros y de colores, cosa superior, cod forros de hilo bien tra- verías nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLlTA-bsjade», loe que daremos A, ¿d reales una, advirtiemlo que uie- UI O y LL AUEKKZO, establecidas en diferentes puntos de ee-ioran loe uue hemos vendido 4 2* reales, nleur da tela-real de1 ta ciudad, sin asociación de ninguna especie ni tener efectos lista y de Holanda de cuartos y de hilo puro cose superior 4 28 en comisión, declara que nada debe sin exceptuar plaia ui la ra., chalecoadc piqué blanco y de colorea 416rs„ pantalones de mas infim cantidad, porque hasta s oficiales t dependientes dril ruso superior 4 24 reales también hay chupas de estos empleados en dichos hus establecimientos son pagados todas las genero* 4 le mismo .alie de la .Muralla, en! re las de Cetupoate- semanas los unos y mensualmente los otros. Habana > Julio 5 la y contiguo 4 la del Aguacate, junto 4 la Peletería de los Ji- dcJISjl.—Antonio Merengo.	'	3
•Mguee, • igualen lafe Compostela junto a la d 4 frente
péñora 14y l(i|
estoban, doude *0 hacen ceaecaa de
paño eu-
HÓ H
^POlllllA Di LECCIA.
Se vende na magnifico ajuar de bautizar,	,neP“cion * Je
vio
I b i uv c*. K»f»e
,	solones, imasi ^	el
CumCÍOn	siguiente,.
- Rt. I ir-i» concruohuv ta DoVro-M	Doloret» reianatico» y toóos los demás que reconozcan por
iycsw «ovio» k»» «domo* ^ Ptata. I alfombra	v,c,.°	0nlr© lo»cuales se numeran la Píen
un nio*UM'htr, otro i'ur» n-ot»o» para	parálisis parciales que »ten motivo á cojos y tullidos y
q.mt . o.game. otro de 5«rar¡i- dé alpun*» vece» k calambres que ocasionan embarmmiento délo» ia con do« cabecera» v otros miehian- .-•lie» miembros como el Pórtete!is v viiquera. raí
otros muebles:
callo
6 r
vnquera cuyo expendio acaba de per-
Esta pomada maravillosa
____r la Instrucción de Estii _____ ___________________
Vicc-Real Protector do Inspección pública, es uno de esos des-
LECHE PURA.—-Cor el mayer asee se ex-	t>tu<,'°* con «froWion dei Excmo. sr.
ENTRA IMS.
De Cabañas g. Reserva, p. Lama. 500 caj. de azúcar 20 p. ag Del Jácaro g. Rosita, p. Gomez, 465 id.
Del Mat iel g. Flor de Regla, p. Compan, Í50 id. 6 p. ag.
De Jaruco g. Nutividad, p. Fages, 205 id. 3p. ag.
De id- g. Reaerva.p. Marrero, 200 id.
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con efectos.
Paro Cárdenas g. Generala, p. Rodriguez, con id.
Para la Mulata g. Catalina, p. Medina,con id.
Para id. g. Mariunita, p. Briones, con id.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para el Jácaro g. Reserva, p. ¿Jarrero, con id.
Para id. g. Natividad p. Pagés, con id.
U» L____ll-lta1-- ■ _!_g_l1.-	L.1.1. '.um
ri;
Para-rayos tíepaladiuu de los última-
mente introducidos en esta I-iá por D. José María déla Torrease venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 caaa de Fernandez Pozo y compoñia.
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorio de Zangroniz hermaribs y compañía en Febrero pasado una cagita rotulada: MriN. Gitand rué Lafavette, número 6. Paris para ser remitida ai Havre por la fragata francesa Clementine, capitan Fputét.______________________
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de rceibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Eolo, proc. de Buenos-Ayres.
Frag. id. Aplicación id. de Barcelona.
Buques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Carra, id. de Barcelona.
Berg. id. CArlos Habanero, id. de Haraburgo.
Ful. id.Rosa,id. da Barcelona.
Id. id. Rosario, id. de id.
Barca amer. Naihnniel Blake, id. de Wucasaat. Berg. esp. Centinela, id. de Bilbao.
Frag. id. Mariana id. de Santander.
Barca amer H. Hueght, id. de Portlaad.
El exeiente drama, obra origina, dol poeta francés Mr. Casimiro de Luvigo/i dividido cu tres actos y traducido por I). Manuel B. de tos lleneros. 8u títu ¡o.
Loá hijos ds Eduardo.
En segúida (fhpuM. tiyjc fjpn.nig.ijez, deseosa de contribuí r á la vnrinViort del^spectáeuló:, pie.tanWá á ¿untar la canción andaluza tiiiiíada: . s
El Jabeque de Cádiz.
Faríi Fjníiiizur la función tendrá lugar la comedia en un acto, arreglada.«Jq escena española por don Juan dei Feral.
Un Domine como hay pocos.
NOTA.—localidades estarán de venta desde el mártes 8 del corriente, éú'iori altos de la itescadería escritorio del >ár. D. F rancisCOtMarty y Torrens.
TEATRO DEL CIRCO.
Cimiento hidráulico mejorado, de Groa-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de ¿an Ignacio número 91.	x ¡i. •
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch v Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este aparato para purgar »1 azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de lo» fabricantes citados; ain embargo, con el fin de no ;p»ijudicar con su costo ¿ las persona» que tuvieran la bondad d» r robarla» en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravámen de quiens hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa-
Extraoróinaria y magnifica función dramática a beneficio de una Sra.pafá la noche del vié.nes J1 de Julio de 1851.
1 * parre sinfonía á toda orquem.
2- parte drama en tres actos, de D. Tomas Rodríguez Rubí.
Fortuua contra fortuna.
Concluido este se ejecutará el drama en un acto.
El corazón de nn bandido.
¡¿dS*"Empezará á las 7 y media.
GUANABAC0A.
SALON DE LAS ILUSIONES.
El éxito brillante «leí gran baila celebrada el Domingu último debido sin duda al halagüeño estado de lu salud pública, ha hecho quese dispongo otro pora el Domingo 13 del que cursa, d« mayores atractivos, pues se obsequiará á las señoritas y caballeros que ocurran con tres hermosos vestidos de,Sra. que se sortearán en los intermedios délas danzasj recibiendo paraello las cédulas bajo, lo s miamos tórminos que se hizo en el anterior. La or-
áuesta de Isabel II ha compuesto tres lindas danzas tituladas el orteo, La elagancia y el amor. Entrada para caballeros 1 $ para Sras. grátis.
M 11‘RENTA DEL GOBIERNOFORB JíT