


»!
Ili:
EL BUEN TONO HABANERO. i;14k. *“ Remesa del presente año!!
Fot el bergantín Perdiguero, de Amberes y el Laureana Rita, del Havre, acabamos de recibir un hermoso surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos de fantasía y un gran surtido de pelo para confección y espendio.
Presto A terminarse las obras que se hacen en la casa, a-nunciaremos oportunamente el recibo de las grandes y esplendidas facturas que esperamos para los próximos meses de Octubre y Noviembre. _	______
A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.	_
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	51
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se renden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 1)7.	4
SASTRERIA.—Eu la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5* el paletoe, 3* y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4*$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen 6 7$ : chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: pañoB negros y de colorea franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y *20$ uno: pantalones de dril blanco superiores a 3* y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy bar«*« «ntr« *»1J» pnJfitnp.H da.nl. — v	-	. . jueelcortador es el habí!
será responsable á los daños y perjuicios que causare: calle del Prado núm. 106, sombrerería.	4
Falta de la casa de su amo desde el mar-
tes 16 del corriente, la mulata Agustina, criolla, de egercicio costurera, de estatura regular, ancha de cara, envuelta en carnes, va vestida con un túnico de olancito de cuarticos morados, desteñidos, manta de algodón carmelita con flores blancas descolorida: se suplica á la persona que la aprehendiere la entregue en la calle de Cuba núm. 63, donde se abonará la captura será responsable el que la abrigare a los perjuicios.
paca á 20 rs. S*	eícortador es el habí! Francisco
C&rmona.	8
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-icuios. —Champangne del.05 clase en botellas y medias. Cham-bertíng. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de I. * clase, ídem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Boíone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se vendea en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	5
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el que debe regir en el Depósito de Mercancías,, para la enagenacion de los artículos que se expresan con sus respectivos precios y clases, dará principio desde esta fecha.—NOTA.—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driles y bien construidas, á 22$ docena y 2$ una; 154 levitas,
NOTICIAS SUELTAS.
El Real Colegio de Escribanos juega eu
en el sorteo ordinario núm. 497 que se ha de celebrar el dia 3 de Octubre entrante el billete entero nú mero 29872.	2
Un jóven solicita colocarse de mayordomo en un ingenio y tiene personas que abonen su conducta: darán razón en la calle del Obispo núm. 15* la Bota francesa.
La Real y Muy ilustre Archicofradía del
Smo. Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, celebra el dia 21 del actual con la solemnidad de costumbre, la festividad de domingo tercero; y se participa á los señores cofrades de ámbos séxos para su puntual asistencia con la corres pondiente insignia, y á los demas fieles que gusten concurrir á dicha festividad.—El secretario, Santiago Valdes. 2
El que suscribe hace saber al público, que
en esta fecha ha revocado todos los poderes que tenia conferidos, dejando á los que lo obtenían en su buena opinión y fama: debiéndose en lo sucesivo en cualquier negocio entenderse directamente con migo, pues será nulo sin mi intervención y firma. Habana y Setiembre 16 de 1851.—Ramón Collazo.	3 ^
Uu profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas que lo deseen dejarán las señas de su casa en librería de los '"res. Spencer y Compañía, calle deO-Reilly n. 110.	3
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 497 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 3 del entrante mes de Octubre, el billete entero núm. 28,905.	'
Una señora eumnea da 10 meses de parida dcsiiu colocarse para criar ó encargarse del cuidado de una casa: en la ealle del Teniente-Rey n. 27 darjfr razón. 3
1,
chupas, paletoes y jaiques, á 18$ dna. y' 14 rs. una; 60 id. cosa, superior de 1. a á 27$ dna. y 20 rs. una; 50 casacas, paletoes y jaiques de superior clase y corte y paño sedan de 1. ** á 170$ ía dna. y 16$ una; 50 chalecos do piqué, á 17$ dna. y 13 rs. uno-de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co, lores de buena calidad y de moda á 10$ dna. y 7 rs. uno; 90 id. muy buenos á 16$ dna. y 11 rs. uno; 42 id. de 1.53 calidad, bien cortados y dril de gusto á 30$ dna.y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última moda á24$ dna. y 17 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, ùltimi moda y á pespunte á27 $ dna.y 20 rs. uno; 54 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña á 7 ps, dna. 6 rs. uno; id. muy fino3 de Holanda á 12$ dna. 10 rs. uno; id. de 1. * con peto á 17$ dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas de puro hilo y finas á 11 y 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fundas de catre de rusia y gante superior á 17$ dna. y 11 rs. uno; 53 fundas de almohadas á 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó paletoes de alpaca imperial de lustre, forrados con olanda de hilo, á20 rs. uno, id. peores á 17 rs., id. mas bajos á 2$ y por docena á precios muy ínfimos; 703 camisas de Bretaña y crea; pantalones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; esquifaciones en grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 40 vs. y de la mejor clase á 9$ pza. tomando partida, y otros muchos géneros que se omiten, pero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de ^eJíaÍTC1ís callf ^ Obispo entregas de la Habana y Aguiar n. 29. Habana y AgostuSG	1851—Quintín Valdes. ó
Eu la casa del Sr. D. Augusto iiaagweit,
calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, á saber:
Tintos.—En cajas de 12 botellas ó 24 medias idem, Baune, Nuits, Volnay, Pomaid, Chasagne, Cote-Rotie, Richebourg, Chambertin, Romanée, Lafite, Margaux, Larose, San Julien, San Estephe, Hautmedoc &c. &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chablis, Jerez, Rive-saltes, Hermitage de paja, del Rhin, Grenaehe &c. <fcc.
Champagne.—Marca Estrella legitimo de Perrier y San Peray Espumoso.
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Burdeos, Maraschino di Zara, Kirshenwaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otras varias clases de vinos muy viejos.—Lso precios desde 4 hasta 36 caja.	9
Se vende nn freno de plata con una gru-
pera de ídem: calle de los Angeles núm. 28 darán razón.
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGRA!!!
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECCIONES FAGILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanaro Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.	5
D. Juan A. Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ello3 recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Lóndres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Ciara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letras todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se [dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una. con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
D. Pedro Candi hact' presente que re
voca todos los poderes hasta la fecha^ t^hi^conferidos, dejando á los que los tenían en su buena opiniorf^j *ama*	*
Se solicita una criada cocinera y para ei
demas servicio doméstico de una corta far. tilia, excepto el lavado: calle de la Perseverancia núm. 37.	*
El dia 21 del corriente á las nueve de la
mañana tributa la Real y esclarecida Archic ofradía del Smo. Sacramento establecida en la parroquia del Es pintu-banto, solemnes cultos á la Divina Magestad con misa s olemne, sermón por el Pbro. D. Francisco González Osorio y precesión del bmo. Sacramento. Esta festividad está á cargo del hermano D. Juan Nepomuceno Ferrer y Herrera; y se participa » los señores hermanos y hermanas y demas fieles suplicando, es la asistencia. Habana y Setiembre 18 de 1851.—L. José Giiadalupe Domínguez Solis, mayordomo procuradar.	_
lili! liiiilflli
Entradas de buques
De Amberes en 44 dias corb esp. Perfecta, cap. D. Ramón Treveriio, ton. 234 cen mercancías ú Mangoaga Dqearnl (y cp.
De Liverpool en 52 dias berg. esp. A'flolta, cap. D. Angel
Zabala, too 253 con morcancías á.Clak y cp.
Salidas de baques.
Para New-Orleans vapor amer. Empire City, cap. Pur-sen, por Drake Hermanos y cp-
Para New-York vap. amer. Cherockee, cap. Windle,por Drake Hermanos y cp.
Para New-York berg. amer. Hollander, esp. Hitcblky, por D. S. C. Burnham y cp.	„
Para San Thomas gol. franc. Teresa, cap. Jean, por Z,an-roniz Hermanos y cp.
JgpA las 6 no quedaba buque & la vista.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Puerto-Escondido g. Vicenta, p. car 30prpas de eg.	____
Pianeti, 35$ de azú-
bre; impondrá su consignatario D. Pedro Martínez calle del Obispo número 10.
PARA CADIZ.
El sólido y velero bergantín español PAQUETE CANA RIO de 150 toneladas de carga: se halla forrado y claveteado en cobre y acaba de hacerse una carena general. Es propio para la carrera del seno Mejicano por sus excelentes cualidades y por la hermosa cámara que tiene para pasageros.—Impondrán de mas pormenores el capitán Rucafull á bordo de dicho buque frente al muelle de Travieso, ú sus consignatarios.
___________SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA LONDRES DIRECTAMENTE.
Saldrá con toda brevedad el sólido y velero bergantín español LAUREANA RITA [A núm. 1 in Lloyds] capitán Sobaran admite á flete tabaco en rama y torcido; impondrán loa Sres.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 22 de Setiembre la hermosa y vele ra fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallarán excelentes comodidades en su hermosa cámara y un esmerado trato en su acreditado espitan: darán razón sus consignatarios
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-saCOLUMBUS, su espitan Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata
ríos los Sres.	__
OHLMEYER Y CP
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nuexay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Caray, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros. loscuales serán bien alojados y tratados: impon drán los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP,
P \ RA NEW-YORK.
Saldrá del 21 al 22 del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN WINTHROP, capitán Blanchard, forrada y claveteada encobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete moderado, el computo de 400 C de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bies1- alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
EXPORTACION.
Para Chagres vapor amer. Falcou, cap. Rodgers, por Dra ke Hermanos y cp.
9 arrobas de cera.
366 millares de tabacos y efectos.
Para Portland berg. omer. Hibernia, cap. Hart, por D. S. C. Burnham y cp.
350 boc. miel de purga.
Para Flushing frag. meklemburguesa Rebeilau, cap. Nee-mara, por Villoldo Warorop y cp.
2099 cajas de azúcar.
Para Marsella frag. franc, Alejander, cap. Cadon, por Zán-groniz Hermanos y cp.
1174 cajas de azúcar._____________
lujo
AL PUBLICO_______n. Domingo Toledo y su
í). Nicolás,'maestros en relojería y platería, acaban de es-
.ó sea de
Gran surtido nos queda negros v de colores por haber recibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para personas gruesas los que daremos á 24 rs., son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores & 24 rs. uno, chupas y paletoes de Holanda, tela Real y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hechcs á la moda á 16 rs., idem de raso negro español á 24 rs., idem de alpaca á 18 rs.: ademas se hace en dos días sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, cosa superior á 14 y 16$, idem merinos de los colores que se pidan y ribeteados, cosa buena á 10$, idem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda á 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en mónos de 24 horas hechos á 20$, libreas para caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino á 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Com-postela núm. 61 entre la de la Muralla contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Aguacate, frente á la tienda de ropas la Pina de Oro, junto á la pe leteríade los Jimagua.
Corbatas de raso de la exposición—Con
el último figurín de moda hemos recibido un gran surtido de corbatas de raso y groes que por la rareza de pinta son propias páralos elegantes, siendo tan baratas que parece mentira, medias medias de colores, de listas menuditas y propias para ponerlas con zapatos bajos ó altos á 3 rs. par, paletoes de alt >aca é 24 rs. uno: calle de Compostela entre las de la Muralla y contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban. Se hacen casacas á 14 y 16$ una.
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra que sea
general lavandera y cocinera, sana y sin tachas: en la ealle de la Estrella núm. 125.
ALQUILERES.
Se alquila la accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan dos casitas en la calle de Cu-
razao núm. 1. °, tiene sala y 3 cuartos, patio y demas servidumbre, núm. 21 tiene 2 salas y 2 cuartos, bajo y alto y demas gervició en 26$ cada una, otra én la calle del Inquisidor núm. 30 una cuadra á la Plaza Vieja, con sala y 2 cuartos bajos, paja de agua y demás servicio, una sala y un cuarto ^Ito, comedor y azotea, en tres onzas al mes: en la calle di los Oficios núm. 58 están las llaves.	2
Se solicita alquilar una criada muy ra-
cional, que sea esclava y que entienda perfectamente el manejo de un niño y el cuidado de una casa: calle de Cuba núm. 50* impondrán.	2
Se alquila una excelente criada de mano,
acostumbrada á manejar niños, dulcera y de buenas costumbres: calle de la Reina núm. 108.	2
Se alquilan los bajos de la casa calle de
Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapía: en la misma impondrán.	3
Se alquila una negra de 40 dias de parida, con buena y abundante leche, sin cría, muy humilde, fiel y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. 124. 3
Se solicitau 14 negros buenos para los
trabajos de un ingenio, en la zafra próxima entrante; se halla á corta distancia de esta capital, como también del ferro-carril, por el cual se puede en el mismo dia ir y volver de la finca. El ---i««»	»—	¿tendrá las mejores
tablecerse eu esta capital en la calle del Teniente-Rey_
Sta. leresa, frente h la plaza del mercailo üel Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone ei esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos, cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el may or esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de &la. Tere san. 41, frente á la plaza del Santo Cristo.	II
CURACIONES ORTOPEDICAS
FOR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n? 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos 9e están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, aíuera, atrás ó adelante.	. . ••
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nervios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
XTK A.*«’!* kv
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café ....
Millares de tabacos___
Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pipas de aguardiente.,
Dell.® de	: fcjx.j.ra.c- i otai gra!
Enero al 17 aumento cior; del !el año. de?etiemb al dia 17 dia 18.
7454801 .........'	676
139596j 198855j
39450
1934
43940j
49211
269	1023]
	1748
	50
	! 9	
7461561 139596* 2001472 2968057 39500 1934 43949* 4921 ^
Buques que tienon abierto su registro,
Para Baltimore frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosycp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para Cowea frag. beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Hamburgo berg. sueco Lamartine, cap. Amnoff, por Steill Wolff.
Para Puerto-Rieo y Guayra berg. esp. Gallina, cap. Trei-xas, por D. Cayttano Roig.
PsraBremen frag. brem. Culumbus, cap. Sanders,por Ohl-meyer y cp._____________________________________
JUNTAD# iiilBlSUSO DKL ÌU5ÀL DOLBtilii «b UDKKKÜHKEs PRECIOS CORRIENTES,
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-Yersa. Para poner esta línea bajo el
f»ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales [causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con
punto es muy sano y quien los proporcione,___—	„	________ ________x______, —
•eguridades á su pago, buen trato y demas circunstancias que grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los pueda apetecer: en la calle de San Ignacio núm. 72.	3	J
Se alquila un negro buen cocinero de las
mejores propiedades, por 15$ al mes: calle de Villegas n. 88.
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
celent» calesero, muy fiel, humilde y aseado por 13$ al mes.
Igualwente se alquila una negra cocinera de un ordinario y principios de lavandera: calle de San Miguel núm. 1124 esquina * hi de la Lealtad.	9
conducen sobre las espaldas.
l’or tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan,
agente de la Reai Compañía de vapores ingleses en Chagres.—* R. A. Joy y Comp.—Panamá l.c de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no Be constituyen responsables >r la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo fugado en esta ciudad desde el
dia 20de Julio último, el chino esclavo PtMdenciocrioUo.de m-IP01’•	. , - ,	,	------.
«atura rea triar, »liad de 24 año», cara laica, lampiño, un poco *ore8 9U« no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-catgado de espalda, «* calesero v cocinero, entendido y racio- gentes, pagado el valor de su transporte según la. tarifa de la n»l,y, ..be ancribir, pudiendo hacerse su licencia. Se reco- \ Campañ“*-	REFERENCIAS
Sinith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá, Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &c. Brawn, > Hueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp.........)
Jnrrie &. Tomlmson. Santa María, Uri- ¿ UverpooJ_
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and \ , , .
Homé, Mohtova, Saenz y Cp........j uñares.
Ed. Gardere &c., Chambón......... Parts.
G. Berge &c.- Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
mtenda su captara A cualquier persona v lo entregua ó dé ra-
“* paradero á «u dueñ. q'„e gratificará con una S«*s. onz«d*oro, anlac«ll«de S. Ignacio n. 72, hii0¡en<io responsa- „ '”11	7 perjnieios al que lo abrigue.	2 i
Hace ocho dias que falta de la casa de su
duefto el negro nombrad o Jo.* criollo, d« estatura alta, muy ro- ” •ust», joven y do ote 10 sombtnrero, anda vestido de listado, no! oe*CMUe pudo haber cambiado de trago en razón que caando í ” ca« (levaba«a lio de ropa Manca, transita «in lfeen-
Cl* y doeir quo e* do nación. La persona que lo abrigue ”
£ \ pori OU premio según ( plaza, fecha y cantid.
por 100 descuento.
á — á —
á 5 por 100 descuenjo. á —
á 4* por 100 descuento. 2 por 100 id.
5 por 100 id.
¿
á — á — á —
por 100 id. por 100 descuento.
por 100 id. por 100 id.
CAMBIO»
España.................... 3 á
Lóndres á 60 dias.......... 7 á 7* por 100 premio.
Liverpool..................— á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow..................... —	á	—
París á 60 dias............ 3	á	4
Havre...................... —	á	—
Havre pagadero en París... — á —
Marsella................... —	á	—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos? pagadero en París.. —
Amberes..................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................... 4
Boston...................... —
Baltimore .................. —
BaltiraorepagaderoenN.York —	á
Charle ston................ —	á
Filadelfia ................—	á
New-Orleans á plazo corto__ 2	á 2* por 100 id.
Bang ? r pagadero en Boston.. —	'	* ’
Wiln^nglon pagadero cnN-Y —
Onzas megicanas............. —
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
medio y m edio inferior á regular...
Idem corrientes y bueno..........
Idem superior y florete..........
Idem del Tren de Derosne.........
Blancos inferior á regular.......... 7i ....
Idem cornetes y benos........... — ....
Idem superiores á floretes.......... 8*______
Idem del Tren de Derosne  .......... —^______
Quebrados inferiores á regulares.... 5$ «...
Ideinbuenos á superiores............  5|	....
Idem florete»........................ 6*_______ ó
Cucuruchos inferior á bueno.......... 4*______ á
Moscabados 1 p y 2 *......................... á
C AFEES.
Finos.............................  >	—	á	—
De primera calidad..................>	—	á	—
De segunda idem.....................?	8l	,	Q
De tercera ídem.....................5	*
Triache corriente y bueno.......... — á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
Nominales, á 1 por 100 premio, á * por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
GRANA.............................. —	à	—
AÑIL............................... —	á	-
CERA blanca de la Habana.......... 10*	á	10$
ídem de Tuerto-Príncipe.......... 9* á 10
ídem amarilla....................   8	á	8*
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte, y D. Juan Vignau.
De frutos, D. Antonio Macia, y D. Antonio P. Solía.
Habana 13 de Setiembie de 1851.—Manuel V. Mandiá. sin
dico
BUQUES A LA CARGA.
í-rí-v	--	v. w	V\Z\."U
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas,recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de S. Ignacio número 97
D. J . R. SALAZAR. PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia 20 del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE MARY ELIZABETH cap. Me. Connell; admite carga á flete y pasageros. Impondrá el capitán á bordo ó su consignatario
D. J. DE LOS REYES.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el sólido y hermoso bergantín español RIPA [A. núm. 1 en Lloyds] su capitán Zuloaga admite alguna carga á flete módico y pa sageros: la despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS SEVENnE.	'
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermoBa cá. mara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño reato á flete asi como pasageros impondrá
D. M. DE SANTELICES.
-	PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUk.A su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 1. ° del entrante Octubre la hetmosa fragata española PAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.	^ j DE SOLANO ALVEAR.
'	PARA CADIZ DIRECTAMENTE. 7~
Saldrá á la mayor brevedad posible la mav acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espaciosa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costum-
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7* pies de de calado cargada, y pue de colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imforra & rá en la calle de los Oficiosn úmero 67.
D. CAY ETANO ROIG.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMINGO, su espitan Moller, forrado y claveteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
ALMONEDA PUBLxCA Y MERCANTIL.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta pía' za, se rematará el dia 20 del corriente á las II de la mañana en el muelle de Caballería, ya favor de la persona que mejor proposición hiciere, el bergantín español San Juan, de lamatrícu la de Bilbao, retasado en 3774 $ 2reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° se rematará el Sábado 20 del corriente a las 4* de la tarde I03 efectos de lencería y armatoste que se hallan en la tienda situada en la calza da Real del M onte numero 71.
El mismo día á las 4* de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda la bodega qne se halla sitúa da en la calle de la Lamparilla esquina á la de Cuba.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el Lúnes 22 del corriente á las 11 de la mañana, virios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
alfe
VAPORES.

Isabel y Cárdenas.
Capitanes donFranc.’sco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Setiembre 25 saldrá de BATABANO después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS el 26.
Id. 26.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
Id. 27.—De Trinidad á la madrugada y llegará á Sta. Cruz. Id. 28.—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo,
Id. 29.—De Manzanillo y llegará á Cuba el 30. RETORNO.
Octubre 2.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3. I¿ 3»—De Manzanillo y llegará á Santa Cruz.
IdT 4.—De Santa Cruz y llegará a Trinidad el 5.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará a Bataoa-nó el 6.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó los miércoles á mas tardar. Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por los Sres,
PARDO S. PELAYO Y CP. VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana.
15	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
16	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 17 de madrugada.
RETORNO.
24 de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 25. 25 de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia. 26 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 27. Precios de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los már-tes mas tardar en ca.va de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTrv.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 11 de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. FERNANDO EL CATOLICO, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general, para el dia 4 del próximo venidero me3 á las ocho de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este bu que á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91
Precios de pasaje.
Litera, cámara de popa, por persona......$ 150
Camarote solo............................ 200
Niños menores de 10 años................. 75
Nota.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el. valor que en ella tuvieren.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Lúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa consignataria en los mismos dias, pues sin este requisito se queda rá la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mer caderes esquina á la de Obra-Pía
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todaa cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores, Drake Hermanot cp.s
CORTAPLUMAS
LE JITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Gasómetros de 25 á 150 laces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 9L___-
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3* libras cada una d** la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, laa que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la decena, en Ja dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Oniey Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-catel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla *án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en ia calle del Baratilh , número 5 por D: R. de Arrigunaga.	________
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en a calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga |aá 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundi-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90* esquina á la de la Amargura.
Interesante á los Sres. hacendados.
Enla fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y enla calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala á 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio eo Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anuneió este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiaF en su resultado por la seguridad que daban Í03 agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios a recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tsnto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, -3y 4 minutos, los cuales publicarán con^otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entre otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza k miel con increible facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	*
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagadera» en las denla» plazas de Galicia: sobre Málaga, AI¡cunte. Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobif Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loe Oficios número 42
M. DE EmbIL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
sama y hermano
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la ealle de Cuba número 120, esquina á In calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto termino y en todas cantidades, en la cullc de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona
...
Camisería calleMelO-Reillyn. io.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutie r quella llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y havenido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncia siemprehanvenbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de otan de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de grò y raso,guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blaacas, y otrain Anidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honri ren con su asistencia, las personas que quieran obtenercamisas'á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pus® á lalmperial.se le tomará la medida y ni aquí ni en París, n> en ningún paia del mundo las hallará n i mas perfec(aB ni mas baratas.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase J® venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Para el juéves 18 de Setiembre de 1851.	oin.
Deseosos los artistas de esta nueva compañía ae placer al público por cuantos medios|esten á su alcance, n ^ puesto poner en escena el bonito drama cómico en * tos, arreglado al teatro español por D. Ventura de ia titulado:
El Héroe por fuerza.	,
En el cual el Sr. Ruiz está encargado del	:t0 que
tagonista: los chistes en que abunda y el favorable reZca siempre ha alcanzado del público nos hace esperar, ni la aprobación de los concurrentes.	«eos*
Concluido el drama, la Señora Paz Dorado con» tumbrada gracia se presentará á bailar el saleroso.
Jaleo de Jerez. . it u.
divertida función, con el saíne e
do;
Terminando tan
Los tres parvulitos.
El que igualmente está a cargo del Sr. RulZ> ,
las siete en PunJ°’& NOTA.—Se está ensayando con todo e3iner°ir?1IJa. neilo en escena el próximo domingo, el famoso a
_____________El primer Girón. ___________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
po-