g. Sría. permitiese si pueblo Algunos regocijos, sacando por las calles el retrato de nuestra augusta Soberana para pasearlo por las calles su seCa! de triunfo. Petición que fué concedida, j i los pocos momentos se presentó en la casa de Gobierno una inmensa comitiva con el pabellón nacional y un retrato manuable de S. M. en triunfo, con músicas y hachas encendidas. El Sr. Teniente Gobernador desdo su balcón contemplaba esos públicos regocijos por el triuufo de las ideas del órdeu y la Justicia, dió al aire los soueros viras á la Reina y la paa, á España y laaiempre fiel isla de Cuba, que repitió la inmensa muchedumbre, siguiendo su ruta por las calles todas de ta ciudad.
Eutre las personas que pasaron á felicitar k S. S notamos á los Sres. del cuerpo capitular D, Justo Cantero, f). Gregorio Zulueta, D. Pió F. de Lara1 D- Pedro Choperena y otras varias que no recordamos, las cuales con los Sres. Alcaldes y otros Sres. hacendados y del comercio costearon al ,iia siguiente un abundante rancho fi las tropas de la guarnición y al presidio, y nu espléndido trinitario de los ya mencionados, dió órdeu en uno de nuestros establecimientos públicos, para quediesen porsu cuenta todo lo que los individuos del ejército pidieran y tomaran. Toda U noche hubo músicas y parrandas por las calles sin el menor disgusto y hubo también varias cenas en casas particulares de las que uo nos ocupamos porque no asistimos á ellas.
Del bolatia del Diario de la MariBR.
desgracia en el camino de hierro
Ai regresar ayer de la Union el tren de p isagero* del ferro-carril de asta ciudad sufrió uu aceideute la inentable. Poco antes de llegar á la Bermeja tropezó la máquina con un buey, al cual mató, y sin que d nada hubiese servido el aparato que llova por delante para desembarazar el camino do tales obstáculos se desencarriló arrastraudo tras si los coches de tercera clase dentro do un piletaje poco distante del sitio en que ocurrió el tropiezo. L. máquina y los coches de tercera se despedazaron y según informes que auoche se nos dieron varios de los pasageros que eu los últimos ve iiau y el maquinista sufrieron lesiones muy graves, aunque ninguno habia fallecido á ia hora eu que los conductores del treu salieren para esta ciudad. Los coches do 1.a y 2. c clase no habían tenido afortunadamente novedad ninguua, ni tampoco los pasageros.
Los heridos fueron trasladados en el acto eu coche de 1.a al paradero de la Union donde quedaban ya dos facultativos para prestarles todos los auxilios posibles merced á la eficacia del Capitán del partido y del guarda-almacén de la compañía.
No sabernos todavía el número exacto de los que han sufrido en tan desgraciado accidente, el primero de tanta gravedad después de algnnos años; pero en esta mañana esperamos recibir nuevos informes.
Ayer noche mismo salió un tren do auxilio con los operarios y materiales precisos para despejarla línea í fiu de que hoy no sufriera demora alguna la marcha de los trenes.
miento« que me expresáis en nombre de vuestra augusta Soberana. Los que profeso á S. M. Fidelísima □ o son méuos sinceros ó inalterables. Para la seguridad de su trono y la felicidad de su real familia, para la paz y bienestar del pueblo portugués bajo las ius-titucioues que le rigen, podéis contar coa todas mis simpatías, coa la mas frnnva cooperación de mi Gobierne y cou toda la consideración que personalmente me mereceis.”
Rkal osees.
limo. Sr.: He dado cuenta á la Reina nuestra Señora de una instancia promovida por el presbítero don Francisco de Paula Benavides, arcediano de Ube-day auditor honorari.de la Rota, en solicitud de que se declare el tratamiento de que deban gozar los ministros de dicho tribunal; y atendiendo S. M. áque por la ley 3. * , título 5. ° , libro II de la Novísima Recopilación, se conceden al decauo del tribunal de la Rota los honores natos del Consejo Real, y :■ otras consideraciones, se ha servida resolver qo- corresponde S dicho decano el tratamiento de Ilustrísimn, y el de Señoría a los ministros del expresado tribunal.
De Real orden lo digo a V. I. p ira su inteligencia y gobierno. Dios guarde á V. I. muchos años. Pa lacio 2de Agosto de 1851.—El marques de Miradores. —Señor decano del tribunalde la Rota.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
T OBJ -VS PUBLICAS.
te ncionsin rebajar por enfermedad encaaaque no paw detrás dias.—Siendo en partidas aunque baya algunas hembras ae admitirán.—Enla calle de S. Ignacio n. 75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	2
INTERESANTE A LOS HACENDADOS,
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado ea hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar lqoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos,puedenlas personas qne gusten of tenerlos acercarse á la inorada de D. Domingo de Qoicouria, calle de S. Ignacio n. 116.
El bergantín ingles Oscar, quedó varado en la puntilla.
La goleta Telemina, perdió el timón.
El buque Depósito de hielo rompió aus amarra« y encalló.
El muelle del Depósito ha quedado todo cuarteado.
El Arsenal ha sufrido algunas averías, una parte de la cerca vino al suelo; volaron varios techos y puertas de los almacenes de lanchas, y el baño quedó casi destruido.
El muelle del Sr. González se hizo pedazos, lo mismo que algunas palizadas dediferentes almacenes.
El barracón hecho enCatiño para los pasageros del vapor, le faltaron los estantes y se desplomó.	En el Depósito de la fábrica de claVOS SÍ-
Dog lanchas cargadas de azúcar se perdieron en tuado en el muelle de los vapores do Matanzas se encuentan punta ¡Salina?.	lodas clases de clavos existentes.
Esto es lo que sabemos, y no se nos ha dicho que haya perecido ninguna persona.
La atmósfera no parece aun estar descargada, y
Por los últimos bnqnes llegados de Bárdeos y Havre de Gracia se acaban de recibir loe «¡ementes arícalos.—Champanene del. ° clase en botellas y medies. Chumbe rtinr. Id. id. Borgo&a, Volnay, Coston Tokev, Láñate, margara, La Roase, Medoch. Sauterne y Bareacb. Jarros de Curazao de 1. ■ clase, Ídem eniaete, Ídem crema de Noyó ea tarro« de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frstn-buesn.de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Rema, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Rosoli de Botone, Risck VVasaer en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuentea clases se conocen acreditadas á precios sumamente médicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba le recibir do la Península várias facturas dn los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderánen barrites de una, dos y cinco arrobas por tnayor y menor en pre-
ño será nada extraño qu« tengamos mas adelante otro ais tan cruel como el 18. Dios no lo quieta, porque son fatales para el país las consecuencias de los temporales.
Nada podemos decir do los pueblos de la isla por que ayer uo vinieron los correos que acos tumbran llegar a las seis de la tnañaua. Deseamos con ansia saber io que por allí ha sucedido para ponerlo eu conocimiento de uuestros lectores.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
Ayer i las ocho y media de la uoche, la Reina nuestra Señora, acompañada del señor marqués de Miiaflores, primer secretano del despacho de Estado délos señores gefes superiores de Palacio, de los señores gentileshombre» y damas de guardia, cou la de. mas reai servidumbre, se dignó recibir en su real cámara a! señor don Pablo Bourgoing, embajador de Francia eu esta eorte, ei cual, previamente anunciado por el introductor de embajadores, tuvo la honra de presentar á S. M. sus credenciales y de manifestarles cou sentidas palabras la profunda gratitud de que estaba penetrado por la benevolencia y distinción con que S. M. se habia dignado tratarle durante su permanencia on Madrid, S- M. le contestó coa su natnral agrado y afabilidad, dándole expresivas muestras de aprecio y consideración.
En seguida fue anudado á S. M. por el introductor de embajadores el señor general de división Aupik, embajador nombrado por el Presidente de la república francesa en esta corte; y al entregar á S. M. la carta credeucial, pronunció el siguiento discurso:
“Señora: Llamado por el Presidente de la república francesa á tener la honra de representar al gobierno francés cerca do V.M. rao apresuro á acercarme á an Real persona para suplicarla ae digne admitir mi tilas respetuoso horaeuage.
Profundamente rae han conmovido, señora, las muestras de consideración con qne he sido acogido desde el momento en qus he pitado el suelo español, y que me han Acompañado hasta la capital. No puedo atribuirlas sina al deseo del gobierno de V. M. de patentizar sus simpatías por la Francia, honrándola así en la persona de su representante, Esta idea, efue acrecienta mi gratitud, me anima á emprender con confianza la importante misión para la cual ha tsnido i bien destinarme el Presideute de la república. Intérprete de los sentimientos de mi gobierno, me considero dichoso en poder ofrecer á V. M. la seguridad de que la España uo tisne otro mas sincero, mas seguro aliado, que celebra su creciente prosperidad y qu* hace los mas fervorosos votos por la realización de las esperauzas que en este momento tienen gratamente eomovidos á los fieles y leales pueblos de V. M.
Señora: Dígnese V. M. persuadirse de que todos mis esfuerzos, durante mi misión se dirigirán á estrechar los vínculos de una ¡.mistad provechosa ádos grandes naciones que mùtuamente se aprecias, y cuyo bien estar material no puede ménos de ganar con el aumento de ins relaciones de huesa vecindad ”
Y S. M. se sirvió coutestar:
“Celebro, señor embajador, las muestras de apre ció y consideración que habéis recibido eu vuestro tránsito desde la frontera hasta la capital del reino. Se dirijiau á honrar en vuestra persona, i la par que al distiuguido general de una potencia amiga, al nue vo representante de la Francia, cuyo ilusttado Gobierno tan esmerada y afortunadamente ha rado mantener y estrechar los vínculos de amistad y mùtua estimación que mas que todo pueden contribuir al poder y a la prosperidad de do» grandes naciones vecinas. Me complaceré en que io aseguréis así al ¡lustre presidente de la república francesa, á quien tauta parte cabe eu la feliz armonía que reina entre ellas.
Agradezco las lisonjeras expresiones con que aludís á las esperauzas que en este momento concibe la lealtad do mi pueblo respecto de mi persoua.
Bien venido seáis eu mi corte, señor embajador. Con el seguro apoyo de mi sincera voluutad, con las let'es intencioues de mi gobierno, y las prendas personales que os a ornan, espero que pocos esfuerzos os costará el desempeñar cumplidamente vuestro importante encargo.”
Concluido este acto, presentó á S. M. el señor embajador al Sr. D. Ernesto Baroche, agregado á la secretaría de relaciones exteriores de Francia, hijo del actual ministro.
Inmediatamente después, é igualmente anunciado por el Introductor de embajadores, tuvo á bieu S. M. recibir al caballero D. Luis de Noronha, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario nombrado por S. M. Fidelísima eu esta corte, el cual, a) poner su carta credencial en las Reales manos de S. M se^expresó en los términos siguientes:
“Señor»: La elevada honra que tengo al depositar eu las Reales manos de V. M. la carta credencial por la cual S. M. Fidelísima se ha servido nombrarme enviado extraordinario y ministro plenipotenciario cerca de V. M., me impouc- el deber de expresar los sentimientos de vivo interés que animan á la Reina, mi Soberana, por la felicidad de V. M., la de su augusto esposo y la prosperidad de sus Estados.
“Señora: N»da interesa tanto á S. M. Fidelísima como convencer á V. M. délos deseos de mantener la» relaciones de amistad que felizmente existen entre España y Portugal.
Me consideraré feliz, Señora, si por mi celo y mis atenciones respetuosas puedo contribuir á que se estrecheu cada vsz mas los lazos de interés común de las Monarquías y merecsr la alta benevolencia de v- M. y la cooperación de los ministros de roua.”
Y S. M. se dignó contestar:
“Aprecio sobremanera, señor miaistre, lo« sonti-
Comercio.
Habiéndose acordado en junta general extraordinaria de accionistas del Banco de Fomento y da Ul tramar, celebrada en 24 de Junio próximo pasado, la disolución y liquidación de esta compañía, la Reina [Q D. G.] se lia servido disponer so publique esta disposición en la Gaceta con arreglo al art. 43 del reglamento de 17 de Febrero de 1848. Madrid 28 de Julio de 1851,—Arteta.
Cádiz 16 de Agosto.
Los habitantes tle Puerto Rico y la Habana habrás visto ya eu el Isabrlla Católica uua maestra brillante de los grandes vapores de fuerza de 500 caba líos c onstruidos par cuenta de nuestro gobierno en los astilleros de Inglaterra. Otra muestra igual rerau ahora on el Fernando el Católico, que probablemente conducirá la cofrespoucia, pues cou este objeto se está alistaudo á toda prisa eu el arsenal de la Carraca. Es un buque magnifico eu el eual se hace notar la hermosa galería ó comedor q«e hay sobre cubierta, que ha admirado á cuantos han tenido acasion de estar abordo.
Y sin embargo, todavía esos buques á pesar de su belleza, de su solidez y de sus buenas proporciones son inferiores al nuevo vapor de guerra Isabel II, de la misma fuerza de 500 caballos que el dia 7 entró en este puerto procedente de Lóndres y que hoy se halla en el arseual para completar su habilitaciou. Monta 16 piezas de grueso calibre y es eu todos conceptos un buque modelo, lo mejor quo se presenta en la mar. Admira lo bien acabado de todas sus partes y el buen gusto que se nota en todos sus departamentos. En el mes do Setiembre próximo saldÚt para la Habana conduciendo la correspondencia y quedará allí forman do parte de la escuadra del Apostadero, viniendo en tónces á la Península uuo de los vapores de 350 caballos que se hallan en la Isla de Cuba.
Dentro de poco llegará también á este puerto el Francisco de Asis, vapor de guerrs de la misma fuerza é igual enteramente al Isabel II. Con objeto de ha, cerse cargo de él ha salido para Lóndres comisionado por el Gobierno el brigadier D. Luis Hernández Piuzon.
Hace ya dias se tuvo uoticia de la llegada á Rio Janeiro do las corbetas Luisa Fernanda y Mazarredo Estos buques estarán ya en Montevideo, donde van á proteger los intereses de nuestro pabellón.
El navio Soberano lo teuemos eu nuestra bahía, habiendo bajado áella estos dias desde el arsenal, en cuyos caños ha permanecido desde que viuo de la Habana.
El bergantín Volador salió el 13 del corriente para Lisboa ceu objeto de unirse á los otros buques que teuemos en ei Tajo.
Las corbetas transportes Ensenada y General La-borde han venido á Cádiz de Cartagena y del Ferrol. La primera volvió á salir el 13 de este mes. La Santa Mana salió <fo este mismo puerto pera Barcelona el 16 de Julio. La Pinta lo verificó el 9 del corriente para Canarias, y después de dejar en Santa Cruz de Teue-rife el cargamento que conduce, seguirá su viage á Tánauio.
En el arsenal de la Carraca continúan con grande actividad las obra» del navle Reina Isabel y del vapor Hernán Cortés. El primero está adelantadísimo, hasta el punto de hallarse ya formada una de las cubiertas. Ei segundo se botará al agua el día de S. M. la Reina.
En el Ferrol hay mil y seiscientos hombres, entre carpinteros, calafates, cerrajeros, pintores, herreros y peones, que se ocupan en los trabajos de construcción de aquel arseual, notáadese en ello» bastante aciividad y rapidez.
El navio Rey Francisco de Asís se le están calo-cando ligazones intermedias y librando loe espaldones de proa.
Se entabló la eub-erta principal de la urca Niüa. se hicieron las carlingas y fogonaduras de los palos, cuerdas del castillo y se están labrando maderas para obras interiores.
El vapor Don Antonio Ulloa tiene corriente el galón de friso y mesetas, los brazaletes y gamboa; se o cupan también en la formación de su figura alegórica y demas adornos, y se labra madera p«ra otros traba jos del mismo buque.
Al bergantín Alcedo se le hicieron ios pañoles de despensa, las fogonaduras de los palos y la cofa d bombas. Se le está formando también una escotilla eu el sollado y se concluyeron los masteleros de juanete de uso y respeto y los de gavia y ve/aeho.
Vapor Don Jorge Juan. Se le está armando la cámara y camarotes, las cajonadas del sollado, los enre jados que cubren la máquina, la ruedo del timón y va ríos mueblas, y se continúa con la bemba, curvas para los tambores, pernos y otras piezas indispensables.
Para ei vapor Sarvaez se está labrando madera preparando la bomba y acopiando lo demas necesario procu- Para cuando el encargado de la máquina diga que está corriente.
El 15 de Jul’o se habia principiado el desagüe del «aradero del ferro carril dei arsenal de Cartagena á bsueficio de la máquina do vapor últimamente colocada, quedando en la tarde del 19 casi agotado, pues eu la actualidad existe solo el producto de las filtraciones.
A la goleta que se construye en aquel arsenal le ha mandado poner el nombre ds Cartagena.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al art. 95 del Reglamento de esta Empresa, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el dia 13 del corriente á las 5j de la tarde, en la inorada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver su presidente, con al fin de oir el informe de la -omisión numb rada para glosar las cuentas de la Compañía. Habana y Setiem bre ‘d de 1851.—José Silverio Jorrin, secretario. _____
6
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALUÑA.
Idem 2 de Setiembre. Sección 5. * —Circular.
De acuerdo cou el Excmo. Sr. Capitán General ne esta Isla y Junta Superior Directiva de Hacienda, en sesión de de esto mes, he dispuesto fijar el valor relativo tle lu onza do oro española eu diez y ocho pesos macuquinos y el de la colombiana eu diez y siete, bajo cuyo concepto *e recibirán enlodas las oficinas de Hacienda y por lo» que perciban de ellas auel dos ó pago»: do la misma manera que eu su circulación eu el público, á méuos que medie contrato eutre partes eri que se haya convenido que el abono se verifique en determiuada especie de moueda-
Lo comunico á V. para su conocimiento y que lo haga notorio á su vecindario á los fines conveniente».
Dios guarde á V. muchos »ño». Puertr-Rico 29 de Agosto ds 1851.— Miguel López de Acevedo.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Socios v al público, que para el curso de los asuntes que dependan de ella se sirvan acudir á ia morada del Sr. Director, calle de las Virtudes uúm. 1, ó á la dvl Secretario, calle de la Obrapia núm. 2, Habana y Setiembre D de 1851.—A. Cerda Ru-mou, secretario.
m
cios muy cómodos.	_
Se venden varios muebles en muy buen
estado: calle de la Salud núm. 24.	. ® _
VINATERIA DE LA PUREZA.—El dneno
de este establecimiento situado en la calle de Paula núm. 12 y su depósito eu la del Obispo núm. 68, hace presentes sus parroquianos que constante en su principio de no alterar la calidad del vino que hade ser del mejor y no permitiendo el alto precio i que se mantiene en la.p uza el continuar vendiéndolo á medio sencillo la botella sin alterar su calidad, cosa que ja-más hará, ha determinado que Je3ile el día 30 del corriente t-e expenda á medio fuerte la botella y 12 rs. id. el garrafón, bien persuadido que el público no sentirá el chico que se aumenta en botella por la seguridad de tomarlo puro V bueno. * nm‘ bien se vende vino viejo de. Jerez á 2 rs. sencillos la botell y cerveza del Norte á 18 rs. fres, docena y 2 rs. la botella. o
Graa medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jubón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economiHri de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso; no iiay que dar ojos de jabón común; no se necesita ' e asna caliente; no hay que hervir la ropa y una de las cwndi-ícioues favorables para este/avado, es que no se restriegue el j sucio con tuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los £11 dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte este 1« cual e* es ' sumergida en laguea miéntras se le frota.
VENTAS DE FINCAS.
Se veude la casa número 57, situad
la calzada del Monte, frente al ('ampo Militar, la cual <
paciosa y brinda cuantas comodiaatíes son apetecibles, con-trui- ,	** »»«micción que acompaña«. r«un«-han
daa todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon- la roP* 8® na e lavar en agua Ulna, p	t
(|r¿n	1 encontrado que el agua tria conviene mas y que aun por esie
. método se necesita menor cantidad de jabón.
J ¡ Los inventores aseguran que este Jabón no ataca los te-
drán.
Se vende una hacienda de dos leguas
sexma <te terreno, con 600 cabezas de ganado entre inavor y menor, fábricas y demás útiles: calle de Compostela núm. 125 impondrán.	*	"
partida (De la Pronsa de ayer) En la maBana de «yer lúnes, á bordo del vapor Isabel la Católica, ha »alido para la Península la virtuosa y desconsolada Generala Ena, viuda en la flor de sus dias del valiente que tanto la amó.—Acompañan á S. E. su jóven hermano el señor don Salvador Pastors: su primo el señor don Pedro Pastors: su coufesor el diguo sacerdote Fray Fernando de Agullana, y el señor don Prudencio de Naya, Ayudante de Campo que fué durante diez años del malogrado General Ena.—Les deseamos cou todo nuestro corazón, el viaje mas feliz.
Fernando el Católico.—Ayer ha eutrado en este puerto procedente del de Cádiz con 23 dias de navegación el hermoso vapor-correo Fernando el Católico, el cual por sus alagantes proporciones y belleza de construcción es diguo hermano del Isabel la Católica. Esta es la primera vez que viene á la Habana, y vista la rapidez de su viage, es imposible negar que ha comenzado felizmente su nueva carrera.— Cuatro son ahora los vapores destinados á la comunicación do la Península con la Isla de manera que en lo sucesivo recibiremos mucho roas frecuentemente noticias de la Madre Patria. Este aumento en las comunicaciones hace desapareeer la distancia y será su mámente ventajoso para nosotros.
—El Dr. Gran Boulobne.— Este distinguido facultativo se baila de regreso eu la Habana después de haber permanecido eu Matanzas donde le detuvo algún tiempo una grave enfermedad. Esta noticia será sin duda en extremo agradable para su uumerosa clientela.
—Beneficio de Ruiz.-Recordamos i nuestroslecto-resque hoy debe verificarse el de este actor tau querido del público por *1 indisputable talento que posee en el géneros que cou tanto acierto se ha dedicado. Debemos esperar por consiguiente que el programa de su función de gracia llamará al teatro una gran concurrencia, pues ademas de ser sumamente interesante por el chiste con que está concebida y por el mérito de las piezas que en él se ofrecen, se hall a firmado por el nombre de ho actor á quien el público ha distinguido siempre cou justísimo motivo. Recordaremos también que figurarán en ese notable espectáculo el drama titulado: Mariana la vivandera, la» boleras de la Macarena, y la chistosa pieza en uu acto: La escuela de las viudas.
Al teatro, puea; todo aquel que quiera pasar una noche agradable!
Habana 10-de Setiembre.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende por haberlo solicitado él mismo,
un negro muy aseado, buen -calesero de pareja y zapatero de muger, sano y sin tachas, en 625$ librea para el vendedor: calle de Chacón n. 26.	2
Se vende un excelente negro y general
cocinero, ágil para el servicio de mano, como de 3ü años, sano y sin tachas, coartado en 400$ libres para el vendedor: impondrán en la calle de Bernaza n.26.	2
Se venden dos negros y ana negra, ave-
sados á los trabajos del campo y propios para lo que quieran aplicarlos, sanos y sin tachas, eu 650$ librea pan el vendedor: calle de la Habana n. 4 hacia la Punta.	2
Se venden dos negras criollas jóvenes y
propias para lo que quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra pura servir á la mano; un quitrín de medio uso decente, unos arreos de plata para un caballo y arreos de pareja ó trio de medio uso común: calle de los Angeles número 3.
Se vende una china criolla como de 20
años, lavando a y planchadora, cocinera y costurera y buena serviciul, en 600$ libres para el vendedor; calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones núm. 128, colegio de señoritas.
Se vende una negra mas que regalar la-
vandera y planchadora y con algunos priucipiosde cocina, por su ajuste: calle de la Reina núm*' 149.	4
Se vende una negra criolla de 22 años de
edad, criandera, de cinco meses de parida, de hermosa y abundante leche, sana y sin tachas, con principios de costura en 536$ libres: darán razón eu la calle del Sol núm. 53.	4
Se vende una morena criolla, de edad de
22 años, regular lavandera y planchadora, masque regular cocinera, entiende de masas y dulces,sabe inanejar niños y asear una casa, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle del Sol núm. 95 impondrán.	i
Se vende un negro tabaquero de menú-
deo como de 25 años, dos negritos de campo, uno de 10 y otro de 14 años, una negra lavandeta y cocinera con su cria de 10 meses y varios negros de campo: Paseo de la Infanta frente la tenería de Xifré casa contigua ala quinta del Sr. D. Manuel de Pedroso.	4
Se vende una negra de buena presencia,
como de 30 años, muy fiel, lavandera, planchadora y cocinera y servicio de casa, sana y sin tachas, en 32 onzas de oro libres para el vendedor: extramuros, calle de la Concordia, entre los dos Campanarios núm. 61.
Se vende un negro de 28 años de edad,
sano y sin tachas, calesero de pareja ó de trio, regular cocinero, zapatero de muger, robusto y de buena presencia, en el último precio de 643$ libres para el vendedor: calle de la Amargura núm. 41.	,
Se venden dos negras jóvenes, una buena
lavandera y planchadora y entiende de cocina, con su hijo mu lato de 6 meses en 650$ ámbos, muy humilde, callada y fiel y entiende de manejar niños: la otraes regular cocinera y con mucha afición á la cocina para aprender, entiende algo de lavado, en 480$ libres, humilde, fiel y de excelentes cualidades , ambas sana* y sin tachas: calle de San Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.
Se venden dos negros, uno buen gañan de
tarado y careta y otro calesero, zapatero y cocinero regular y un fuelle nuevo de 32 pulgadas: calle de la Perseverancia número 36.
Los inventores aseguran que idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es suraaineo te fácil el lavado por est€f métooo.
Se halla de venta en muchau bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.	'
Los depósitos están en la casa de salud de öon Leopoldo an el almamen de víveles de los señores Gúeliy Martel, calle jon de Justiz núm. 4 y en la botica de San José de l). Luis Lc-
■ » ■___ J  1	.1 —	1 mailln nAtamlInlfl llKrO fAtlDt llllO 11T!3
Riverend, al precio de real v medio sencillola libra tomando una caja Je 50 libras.	_	________« 113
A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también s* entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito ei primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y on el de igual clase, sito en el Puente ae Chavez.
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en La botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	^
COMPRAS.
Se compra nn negrito de edad 14 á 18
añoi,8ano, robuito, como para aplicarlo á oficio de tonelero: oa-llede loa Oficios número 7o.
afecciones astronómicas.—Sale ei sol ¿ las 5 h. 47 m. déla mañana v se pone á las 6 h. 13 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr- coronel D. Félíz Sánchez.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—Dr. D. Pedro Pujülá vive en la calle de S. Ignacio núm. 71.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde Buinoa.
Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Medlc«.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativo de semana..—Dr. D. tíebaetian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. José Rodríguez Cis-nero y D. Carlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponee de León.— En el de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Egpelius.—En ámbos rastros.— EISr. I). Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección do actas, 3r. D. José Manuel Espeiius.
Basuka.—Hov recogen los carros las de las calles te E á O.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13, se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda y con una elegancia no vista en su clase, vestidos de gro de seda de todos colores y algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que nec site alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dán; y se responde en dicha casa por el tiempo que se trata.	4
Se vende un quitrín usado, calle del Sol
núm. 90 impondrán.	4
Se vende un hermoso quitrín de última
moda, á todo costo, en el ínfimo precio de 26 onzas de oro: calle del Sol núm. 20.	4
Se vende un elegante quitrín pintado y
vestido de nuevo, con sus liniernna delanteras, en precio equitativo: calzada del Monte núm. I'JI.	4
LIBROS E IMPRESOS.
PuertoRico 20 de Agoste.
Temporal.—Acabamos de ser azotados por un ▼iolnute temporal que debe haber causado grandes extragos en todos los campos de la Isla. A las dos de la raañaua del dia 18 algunas láfagas bastan fuertes empezaron á anunciarnos el mal tiempo, las cuales cou-tinuaron soplando eada vez cou mas fuena hasta la» doce, á cuya hora todo iudicaba que teníamos encima uaa de esas terribles tormentas que dasvatan cuanto encuentran. Desde dieha hora en adelante el viento fué arreciando y á laa cuatro de la tarde era tal su fuerza y tau escasos y breve» los intérvalos de una fugada á otra, que las personas da mas experiencia temían con sobrada razón se repitieran las funestas escenas del me» de Agosto de 1837, que aun se recuerdan con horror. Afortunadamente para esta Capital, y principalmente para los buques anclados en la bahía, el viento sopló siempre del Este, y solo algunos momentos se corrió al N. £., debiéndose á esta favorable circunstancia quo no tengamos hoy que lamentar muchas desgracias, pues la continua variación del viento es lo qu© constituye un verdadero huracán.
A laa diez de la noche se uotó que el viento iba
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaoeta Oficial de la Habana
Referentes ¿ la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narcise López. Hállase de venta en el despacho de esta impreuta.
LA ESPAÑA, diario de pclíctica, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Fernando el Católico números de este importante periódico hasta el 12 de Agosto: Depósito de publicaciones, calle de O-P^eillv n. 103.
LA ILUSTRACION, Semanario pintoresco.
La Semana, Museo de latí finnthas, Biblioteca Universal, (.'Secciones, históricay amena). Por el vapor de S. M. Fernando el Católico, se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly uúm. 103,
Carta ge«-topográfica del Departamento
Occidental.—Por D. Esteban Piciiardo.—Están publicadas !u l. * y 2.03 Hoja con sus Memorias Justificativas y se hal an de venta en la imprenta «le D. Manuel áoler y Gelada, calle de la Muralla núm. 82, á 6$ tomando las dos y á media onza una sola. Suscribiéndose para las dos que faltan, se dará cada Hoja á doblon de á 4. Estas ¡ornan las cabezas hacia el Oriente «n el Departamento central y al poniente mas allá de las Pozas &c.
Diccionario provincial de voces cubanas; 2. «* edición._
Por D. E. Pichardo.—En la misma imprenta se vende á 3 pesos ejemplar.
Autos.—Acordados de la Real Audiencia de la isla de Caba, desde que residía en Santo Domingo hasta la erección de
la Pretorial; recopilados y ordenados por D. E. Pichardo._2. a
edición oficial.—Se halla de venta á 2$ el tomo en la misma o-Icina de Soler, con otras obras del propio autor.	2
HISTORIi DE ESPAÑA.-Por D. Modesto Latueute.—Los Sres. Susciitores á esta obra se servirán pasar á recoger el ó. ° tomo de la misma que acaba de recibir-
ALQUILERES.
Se alquila una negra para criandera, joven sana y robusta, de buena y abundante leche y de excelente carácter para los niño: calle de ia Concordia n. 22.	3
Se alquílala accesoria de la casa n. 15,
calle de losOlicius, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas,porsu situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias pora almacenar azúcar ó para algún es-ablecimianto: en la sastrería que esió al frente imp<mdrán._
Se alquilan dos negras, una buena cocinera y otra regular, ánibas acostumbradas ácuidar niños y ul servicio de la mano: calle de la Reina n. 108.	a -
Se alquila una negra buena coniaera y
muy cariñosacon lo» niño*, en 13 $ mensuales: cali» de Villegas número 58.	~
Se alquila un negro de alguna edad, excelente calesero, muy fiel y humilde en 13$ ul mes: calle de S. Miguel 112J esquina á ia de la Lealtad.	3
Se solicitan alquilar negros bien sueltos ó en partidas; en los almacenes de Regla da la2 compañía, en ia calle de S. Ignacio n. 75, y en la calle de Aguiar n. 91 trataránde su ajuste.	3
Se alquila una burra fte buena y abundante leche: eu el establo de la Española, plazuela dt-1 Modórrate impondrán.	3
Se alquila en 15$ al mes una negra bue-
na lavandera y planchadora, muy fiel y razonable: eu la calle de San Rafael núm. 77 impondrán.	2
Se alquila un criado de 15 años para el
servicio de mano, muy inteligente y un negrito de 8 anos propio para page, de bonita presencia, respondiendo su ama de su fidelidad: calle de la Picota núm. 9.	2
Se alquila un buen calesero de las mejo-
res circunstancias y también se vende un negrito sanó y sin tachas, como de 10 años de edad: calle cerrada del Paseo entre la de la Salud y Dragones núm. 8 impondrán.	2
Se alquila por su ajuste una mulata bue-
na lavandera, cocinera, costurera y que entiende de cuidar niños: en la calzada de Galeano núm. 62 impondrán. 3
Se alquila u a negra buena cocinera He-
vando á su hijo por su ajuste: calle de Chacón número 25.
Se alquila un calesero de uua y dos bes-
tias, joven y de ouena presencia y una costurera muy servicial á la mano: calle de Neptuno uúm. 93 darán razón.
Se alquila la Hermosa y ventilada casa
calle de Agumr núm. 99, con eapacio3¡* sala, zaguán para dos carruages, comedor, 7 cuartos, gran patio, pozo fértil, excelente algibe, caballeriza para do» bestias, cocina muy aseada y cómoda, una magnífica despensa, traspatio y dem\3 comodidades que pueda tener una casa baja: en \a misma de 8 de ia mañana á 2 de la tarde impondrán de su precio.
Se alquila una negra jóven, de buena pre-
sencia, lavandera y cocinera y ágil para todo servicio: calle del
Campanario Viejo núm. 6 impondrán.^^ ^	^
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Aneres Pino, criollo,
inado, cerrado de barba, estatura regular, corno de 24 . ñus,
puede estar trabajando de cocinero, de tabaquero, en fáüricas ó
trabajar, y los (lias festi-
DE ALHAJAS, MUEBLES Por ausentarse una familia se vende to-
do el ajuar de una casa, adviniendo que tiene todo de uso dos ea el muelle; viste ropa ordinaria para l-j , .
meses: calle de la Obrapia núm. 70 impondrán y tam .ien un I vos -v l,or noche acostumbra ponerse paleto, be gratificaba ul negrito de 11 años de edad.	~ j que lo entregue cnl»e de 1 Aguacate n. 62.
Se vende por no neoesitarla su dueño una Falta desde el 1. ° de Julio el negro nom-
camade hierro en muy buen estado, se dá en onza y media y es 1 hiajo Aníolin, criollo,como de 20 a 22 años de edad, de oficio propia para vi» jar porque pueóe desarmarse con mucha facili- • cocinero, estatura regular, delgado, picarazado de viruelas, hay dad v para un soltero ó soltera es inmejorable: eu ia calle de uoticia que anda por la Salud y Pueblo Nuevo: la persona que San Miguel núm. 85.	1 lo presente en lu calle de Farruco uúm. 10 se abonará la cap-
EL BUEN TONO HABANERO	!lura y el que lo abrigue se hace responsable á daños y peijui-
'	' cios.	d
ap»ei0uaii(io, y á las once y inedia la calma »• hallaba] se en la librería de Charlain y Fernandez, culle del Obispo nú-casi completamente restablecida.	: mero 114 y habiendo llegado también colecciones completas
Sin embargo da uo poderse llamar una tormenta al de8lie el *• ° al dicho 5.° tomo, pueden igualmente acudir á mal tiempo que acaba de paiar, no por eso ha deiado i r.eco£e , , 13 personas que las tenían encargadas, continúan. d.r.B.o.nr líennos desasir.. Heir!. í.	i °eJ, 0 d° ab»erta la suscricion y disponibles desde el o tomo en ade
tle causar alBunos tlesastras. Hasta ahora sabemae los Iante para quien no los haya recibido aun, bien sea en la Penín’
siguientes.	^	aula óen esta Isla donde hubiese principiado la suscricion.
La goleta Aguilita de Mayaguee, que estaba atra-	- ----------—~~-------------------
cada al muelle principal, riudió el bauprés y uu palo, COMPAMA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
se desfondó y fué á pique, siendo imposible se la pueda- Se solicitan alquilar algeceros, bien sueltos óen par-sacar sino a pedazos.	t,das, hasta el número de 30. Regla 2fi de Agosto de 1851 —J.
Ln Palmlra, de Manatí, también se fué á pique frente ai Depósito.
La goleta Dos Amigo», de Guayaras, varéen el Arsenal.
La goleta Jóven B«aiw, varó en el misao lagar.
Mendíve.
SEGUNDA COMPAÑIA sx ALMACENES de DEPOS1TO-
Se solicitan negro» en alquiler sueltos ó en partidas, ¿quienes sa dará buen trato, habitación ventilada y alimento saino y	„ -
abundante—Siendo bueno» ■# pagará» 15$ al mea y lama.nu- del Teniente-Rey num. 8.
i¡14.so Remesa fiel presente año!!
Por el bergantín Perdiguero.de Amheres y el Laureano Rita, del Havre, acabamos de recibir un hermoso surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos de fantasía y un gran surtido de pelo para confección y espendio.
Presto á terminarse las obras que se hacen en la casa, a-nunciaremos oportunamente el recibo de las grandes y espléndidas facturas que esperamos para los próximos meses de Octubre y Noviembre.
Se vendeu abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos,y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acubado de llegar: calle de S. Ignacio n.97.	5
Se venden de 3 á 4,000 matas de cocos
propios para trasplantarse en la presente estación en las fincas que carezcan de tan útil árbol. Los hay hasta de una vara de alto y sumamente desarrollados por el esmero que se ha tenido en su cultivo: en la calzada del Cerro núm. 166 impondrán. .
En la casa del Sr. D. Augusto R, Langwelt,
calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, á saóer:
Tintos.—En cujas de 12 botellas ó 24 medias idem, Baune, Nuits, Volnay, Pomaid, Chasagne, Cote-Rotie, Richebourg, Chambertin, Romanee, L ifiie, Margaux, Larose, San Julieu, ¿San Estephe, Hautmedoc &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chablis, Jerez, Rive-saltes, Hermitage de paja, del Rhin, Grenache ¿cc. écc.
Champagne.—Marca Estrella legítimo de Perrier y San Peray Espumoso.
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschino di Zara, Kirshenwaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otras várias clases de vinos muy viejos.—Los precios desde 4¿$ hasta 36 caj*1*	3
------ Quemazón de camisas en
la tienda del ANGEL, calle del Obispo esquina á la de la Habana.— En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido decanúsas hechas délos mejores géneros que se conocen en calidad y finura, sus hechuras y coriq es de lo mas elegante y cón.odo por estar cortadas con el mayor esmero; los precios que á continuación designamos tienen un 25 por 100 de rebaja mas baratos que en las demas camiserías, pero anuncian á iguales precios, por lo mismo es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisa» de grano de oro con blusa finas que valen 20 rs. y 3$ á 2$ y 20 rs.; idem de cutré superiores que valen 3£$ á 3$; idem de tela de Rusia finas que valen 4 y 4¿$ á3$ y 4$; ¡dein finísimas que valen 6 á 4£; idem de cutré de colores muy finas y de preciosas pintas que valen 4J$ á3$; idem de unión muy permanentes á 6 rs. Se solicitan COSTURERAS.	®
Maíz del Norte grano amarillo, mny superior, de laa mejore» marcas de New-Orlean», acabado de re-teibir por el bergantín americano Palo Alto; »e vende en grandes y pequeñas partidas 4 precies sumanwnte cómodo»: calle
Hace dos me3es fugó el negro Antolin,
criollo, como de 22 años de edad, color prieto retinto y con algunas picaduras de viruelas en la cura y de oficio cocinero y calesero; fue esclavo de la Sra. Da. Loreto Armenteros, y su actual dueño ofrece gratificar con dos onzas do oro al que Jo aprehenda y entregue en la calle déla Lamparilla núin. 36; en la inteligencia que se hará responsable al que lo abrigue de los jornales y peijuicios.	3
Ha fugado de la casa de su aiefto el dia
4 del presente la negra Gertrúdia, de 25 años de edad, cara redonda, color claro, dientes afilados, talla crecida, con marcas azules en cada extremo de lus sienes. La persoua que la a-prehendiere la presentará en la Plaza Je Cristina casilla número 52 y 25, que será gratificada, siendo responsable á daños y perjuicios quien ia abrigare.	3
NOTICIAS SUELTAS,
Usa señora sclicita emplearse en el tra-
bajo de hacer floieros de iglesia, flores de plata y esmalte y o-tras várias cosas: vive en la calle de Suarez ó del Palomar número 3.
Un profesor de ingles, francés y cáste-
llano, teueduria de libros por partida doble, ariunética mercun-ti!,vario8 caracteres de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y lu esfera celeste, historia univeral, antiguo, moderna, sagrada y profana S¿c. &c.: estos ramos enseñados por un método lógico, teo-rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciuues á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventajo de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden deesta, así como en Francia y los Estaje s-Unidos. Brillantes informes serán dadoj por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su cate* goría. En este despacho darán razón.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
pr oftsor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Medico del Regimiento Infantería de ln Reina.
Calle de igniar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencida» las dificultades qu. en los primeros meses se hsn hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos -e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES 6 TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas 6jorobas.
BRAZOS y F/EKN AS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS V FIE8 vueltos hácia adentro, «fuera, atrás 6 adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y d. lo» brazo» y pierna», pudiendo dejar ia muleta á loa poco, dia» de llevar el apósito ortopédico.
E«ta* curaciones se verifican por medio d. aparatos jr mé-ftlinas construidos en esta ciudad y i la vi»ta del enfermo, á fia