-v-

primera observación le había sobrecogido, porque al f Loa primeros reugiferos que tropezaron cayeron cabo de cuatro meses de iustrucciou, volvió aun á | bajo sus tiros, ascendiendo á doscientos cincuenta los hablar de esta circuastaucia para explicármela.	¡que matarou durante su permanencia en Spitzberg,
Descubrí en el anular otra leve escoriación, que; ademas de un grau número de zorros. Observaron no teniaf le dije, cuarenta y ocho horas de hecha. Enj también que frecuentaban estas playas duraute el vela mano izquierda era mas grave. El revés de lama-¡rano las morsas [1]: acercábanse á estos animales no tenía una herida mas profunda: la epidermis ha-i durante el sueno y los sorprendían y mataban, bia sido levantada evidentemente por la mordedura! Antes de que llegara el tiempo en que la oseu-de nua boca humana, Su respuesta fué: “Me la ha ridad fuese perpétua, tratarou de investigarlos medios hecho forcejeando coumigo.”	de proveerse de luz: para este fin escogieron una es-
rasado esto interrogatorio preliminar, advertí al especie de tierra que parecía un poca arcillosa, y fa-conde^que tenia que someterse á un guarda degista, bricaron una lamparilla: U llenaron de grasa de reugí
Entóneos interrogué á la sefiora condesa. Tain bien me costo trabajo obtener de ella contestaciones precisas. Otra circunstancia era la ausencia de lágrimas, la ausencia de dolor, do? ojos secos y fríos. En
fero é hicieron una mecha de filachos de hilo. Esta lamparilla dejó filtrar L grasa ha9ta el punto de deshacerla: lo que hizo necesario fabricar otra que endure-cerón al calor y que sumergiron auu roja en la espe-
este ¡ntéivalo ei doctor vino á informarme de los re-¡cié de vasija en que habían puesto aguí y harina al »ultados Ue la autópsia; me declaró inmediatamente punto del engrudo.
Cuando comenzaron á faltar estos materiales porque sus lamparillas debieron ardersei» meses consecutivos, utilizaron sus camisas y vertidos, pues
que había habido muerte violenta por la ingestión de materias venenosas, ácido nítrico, dijo.
He oido entóuees como testigo á la maestra Marie
Balthe, encargada del jóveu González Bocarmé. Me ¡ inútil advertir que hacia mucho tiempo que se «ubrian dijo que ese miércoles no había comido con sus araos, ¡cou pieles de rengífero y de zorro, contra su costumbre; la señora le había dicho que ha- ~	B
bia que hablar de negocios’ Mas tarde, esta señora me dijo que había oido aquel dia mucho ruido sobre su cabeza, ea el desvao. Y en efecto, mas adelante veremos que de este desvau se había sacado grau cantidad de tabaco.
cual predicará el conocido orador Pbro, D. Juan gunta ha dejado perplejos & la mayor parta de los que asi rus Baustista Rivas v «o laque tocara una orquesta diri reconvenían yno ara para ménos ni ignoraba yo que esteefec-,	'• i	. j	to resultara. Mas se me replicó “como hay tantas historias de
jida por un conocido maestro de capilla.	¡“América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy
—Baüos.—Los de mar, establecidos en las costas “especiales á la Isla, ese trabajo podría tocar algunos incon-de -'an Lázaro han estado muy concurridos en la ma- “venientes que fueron escollos para triunfar de su objeto.” Cabana de ayer raártes, según nos informan varias ami- b^e?leJe9 lo.<lue o^os «laman inconvenientes para es-. .	*	*	cnbir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que meim
gas del agua salada que conocemos.	pulsaron á tomar la pluma en e9ta, porque esos inconvenientes
—Santa Catalina,—El próximo dia primero de¡ los traen ó mi modo de ver los errores que sembraron losque Agosto, estará de manifiesto en la iglesia del monas- á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectos terio d. este nombre, el Santísimo Sacramento, en kue n.° Podian »!<=•*“" ^	el iu:Rul>°. feliz ó la pa-
loor det 9agrado corazón de Jesús según costumbre.
|	..V ^vuiau ui CUUZUl W UV 1U, toi VU V*	.v.iu v ...
¡ciencia necesaria para meditar toda una vida sobre cada uno
aeen satisfacer de una vea el importe de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella, sea cualquiera el número de entregas de que conste, que según llevamos dicho no bajará de 100 a 105.
Se suscribe en el „Depósito de publicac;ane9”, calle de O-Reilly n. 103, y en casa de todos los agentes del mismo establecimiento.	3
En el despacho de esta i pronta se halla
de venta lo siguiente:—
j de esos hechos, que deben llegar á nuestro oido desde la infan-l j8ja Quj,a
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y admima Jativo del ramo de sanidad de
Salón 04Dqnnall.—Antes de ayer por la no- ¡cia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación | che se bailaba reunida uua numerosa concurrencia cié 7 la experiencia.	,
a > s s^xos en este delicioso pu	nado po	tos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cu
suaves brisas de la noche que, rizando lasuperfnie d0 yO estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron prepara- j las aguas de la bahía, produce ese ruido tau agradable j das con tanto arte en su lógica que no se adviertan contradiccio- j
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos
B. ¿Y ha declarado su sorpresa de que no se en-ríase S buscar u¡ al cura ui al médico?—R. Eu efecto me dijo eso, y aun añadió que Lydia Fougtiies hacia el simulacro de llorar, que gritaba, pero sin lágrimas eu los ojos.
Justina, niñera, interrogada en seguida, me dijo que babia oido gritos el 20 de Noviembre en el come, dor, al anochecer; que espantada por ellos habia subido al cuarto de los niños cerca del de Emerauce, después de haber entrado eu la cocina. lie probado también que los niños, los dos mas jóvenes, cenaban por lo coinuu en la cocina con sus niñeras.
P. ¿Pero en el comedor no habéis hecho observaciones?—R. Dispensad; he notado en la alacena de cristales mauehas hustautes numerosas y de un color rojizo. Fácil era verque se habiau lavado y mucho, y aun también frotado; hasta he recogido alguuas de esas ligeras virutas: varias manchas de aceite indicaban ademas que se habia querido hacer desaparecer tales vestigios bajo un cuerpo grasicnto: Mma. Bocarmé ha dichoque estas manchas de aceite habían sido esparcidas por ella espontáneamente.
be presentau al testigo y á los acusados las tablas arrancadas del piso que se han sometido al análisis químico, y en las cuales, apesar del lavado y la frotación, se ha hallado cierta cantidad de uicotina.
P. ¿Había manchas en el lugar donde se ha mudado el cuerpo?—R. No, pero habia humedad; esta parte habia sido lavada con agua y jabou.
La posiciou de los acusados ha sido espectante por mucho tiempo he querido, antes de llevar mas adelante mis interrogatorios, penetrarme de la materialidad de los hechos y de la vida y los antecedentes de ambos acusados.
La vida del conde me hecho conocer las particularidades que vos sabéis.
La investigación material ha sido larga y difícil. El acusado me ha dicho que no tenia mas instrumentos de química. La casa, recorrida eu todas direcciones. uo presentaba mas. Solo al cabo de seis semanas se descubrió cu ella milagrosamente un escondrijo colocado en el cielo raso; la noche del 31 de Diciembre fué cuando se reveló á la justicia este escondrijo. La entrada es por un pasillo frente del cuarto de Erne-•lance. Se nos habia señalado este paraje; se habia hecho levantar las tablas; pero nada se descubrió; sin embargo golpeando fuertemente se acabó por acertar donde se hallaba la cavidad cubierta exactameute por los dibujos del piso.
En este escondrijo es donde se descubrió, entre otros instrumentos una grau hacia de cobre rojo, que no podía salir por la abertura que hablamos descubierto. Este escondrijo contenia otro; en otra salida que nosotros habiamos debido suponer; pero que uo hemos pod'do descubrir; no hemos podido hacer una salida. En este escondrijo no se podía andar mas que á gatas. Un hombre solo no ha podido colocar allí estos objetos.
Elpresidente: Acusado, ¿quién osha ayudado?— Ei acusado: Nadie; yo mismo los coloqué.
El presidente, al testigo: Después de aquel descubrimiento. que dijo el acusado?—Mr. Heughbaert: Habia preguntado al acusado si conocía á un calderero de Gaute. Esta pregunta le hirió como un rayo; revelaba todo pu nuevo orden de hechos. No respondió inmediatamente, y después de mucho titubear me dijo por fiu qu* habia comprado á aquel calderero el aparato destilatorio. En donde está ese aparato? No lo sé, me contestó. Era muy sospechosa esa supuesta ¡gnorau-cia. Le dije entonce» que todo se sabia; que habia envenenado á Mr. Fougnies, y que lo había envenenado con nicotina. Mr. de Bocarmé quedó petrificado; me pidió una entrevista particular. Sí, le coutesté, cou tal que digaistoda la verdad, cou tal que me digáis quien ha matado á Fougnies. Cuando estuvimos solos h# aquí someramente la conversación que tuvimos: Vamos á ver ¿quien cometió el crimen? Mr. de Bocarmé me contestó con dos preguntas: Si escribiera al rey, ¿no podría sacarme de aquí?—Nada puede hacer el rey; solo después del juicio puede ejercer su clemencia.—Pero vos, señor, ¿no me podéis sacar de
aquí?—Yo!_______Sois el único que todo lo sabe! y
me euse naba los papeles de la causa corno para decirme: Echad todo eso á un lado, y que no se trate mas de ello; se lo agradeceremos eternamente. Y estaba lloriqueando.— Nada de eso puedo hacer; decidme quien es el autor del crimen.—Ah¡ dijo, es tan horrible!—Por mas horrible que sea, decidlo.—Os juro que yo no soy.—Pues bieu. Me pedíais que os sacase de aquí, y este es el mejor medio, si no sois vos.—Sin duda; pero yo hice el veneno. Escuchad añadió, mandad á buscar á mi rmrger, y os dirá que no soy yo.—No, porque parecería que te queri da dar una lección: la interrogaré separadamente. Vamos 4 ver lo que vos decís. Entóuees juntó las manos Mr. de Bo-carmé y se acercó á mí y me dijo llorando: el mismo Gustavo se enveuenó. Yo le saqué el frasqu’to de las manos. A lo cual yo contesté: Mentira! Absurdo!
El presidente: ¿Tenéis que revelar alguua otra • rcunstanc:a?
[Continuará.]
PESCA DE LA BALLENA.
S1ITORIA DE CUATRO MARINEROS RUSOS ABANDONADOS EN DAS ISLA DE SPITZBERG.
Hé aquí como preparaban y curtian aquellas pioles: empapaban las de rongífero en agua fría dejándo-as dentro de ella hasta que se pelaban; entonces frotaban estos cueros húmedos hasta dejarlos casi secos y los untaban cou grasa que penetraba en el cuero á fuerza de frotamiento: de esta manera las pouian suaves y flexibles. Un pedazo de clavo hacia el papel da aguja, y los nervios mas delgados de los rengíferos servían en voz. de hilo.
De este modo vencían aquellos desgraciados con su valor é industria los numerosos obstáculos que una casi carencia y el rigor del clima oponían á la conservación de su existeucia, y sin embargo, á pesar de haber logrado ponerse al abrigo do una muerte inmediata, uo podían sino cou terror y desaliento dirigir una mirada al porvenir: sus trabajos y peligros debian renacerá cada paso y no podiao, ademas de loque les atormentaba la idea^el pensar en su suerte cuando ss debilitaran sus fuerzas por efecto de enfermedades que no faltarían atendido el sin número de causas físicas que les combatían por todas partes amenazando quebrantar su coustitucion; y también lo que seria de los que sobreviviesen cuando In muerte arrebatara 4 Iguuo ó algunas de ellos, disminuyendo de este modo sus mbdios de acción y de consiguiente los de combatir las bestias feroces. Al principio, llsnos de salud y alentados por la esperauza pudieron soportar las penalidades de una vida tau miserable y trabajosa, pero au espíritu iba decayeudo á impulsos de su debilidad fisica, creciendo el desánimo á medida que perdíanlas esperanzas. El mas desgraciado de todos era Alejo Hirnkuf, que habia Aojado en su paia una esposa y dos niños; hablaba de ellos siu cesar, y sin cesar su imagi-uacion le trasladaba en medio de esta familia que tan sentidamente echaba de méaos: el desgraciado lloraba amargamente sin que sus compañeros de infortunio encontraran uiaun palabras con que cousolarle.
Los padecimientos morales uo producían una impresión ruónos profunda y desfavorable sobre su constitución que las duras privaciones y penalidades á que se veiau expuestos: Teodoro Werageucayó enfermo y se agravó rápidamente y sucumbió á poco. Sus camaradas escucharon sus quejidos sin recurso alguno que le pudiera aliviar y siu esperanzas de salvarlo. Su muerte produjo un sentimieuto difícil de explicar, porque naturalmente inclinó este sucesoá pensar cada uno en su propia suerte, teniendo por dichoso al que sucumbía primero si estaba determinado que pereciesen todos allí. Trasladaron los restos de Teodoro á una altura inmediata enterrándole eu la nieve tan hondamente como les fué posible, á fin de sustraer su cadáver de las fieras.
Este triste acaecimiento ocurrió duraDte el invierno de 1749; en el 15 do Agosto del mismo año fueron salvados aquellos desgraciados y sustraídos si triste fiu que pareció auuuciarles el de Teodoro Weragen.
Un dia eu que el cieio estaba eucapatodo y que combinada í la melancolía de sus pensamientos la tristeza de quo parecía cubrirse la naturaleza, vagaban por las orillas del mar: hacia el medio diase despejó el cielo, inundando de claridad cuanto abarcaba su vista; repentinamente quedaron asombrados al divisar un barco que se hallaba á una legua de tierra. Al principio temieron dar crédito a sus ojos: unos á otros se preguntaban si seria uua ilusión do sus sentidos, poniéndose asi si abrigo de una inflexible y tremenda realidad: se consultaban si las vergas que descubrían á través de un resto de niebla sei iau uua especie de fantasmagoría que se ofrecía ásus ojos; si seria otra cosa mas que alguua columna de agua que las ballenas lanza al aire casi al estado de vapor (2). A pesar de estos justísimos temores, de allí á corto tiempo se purificó del todo la atmósfera, y vieron ciar* y distintamente una embarcación; el arrauque de su alegría fué extremado y sobrenutaral la energia que les infundió. Con la rapidez de rengíferos subieron á lo alto de los cerros, y en un abrir y cerrar de ojos encendieron hogueras: observadas estas señales por la tripulación del buque, echaron al agua el esquife, que se acercó haBta ol témpano de hielo que rodeaba la playa Nuestros iusulares corrieron al eucuentro de sus libertadores; 3e hicieron trasladar al navio, y mediante la promosa de ochenta rublos eu indemnización del gasto que habiau de ocasionar, obtuvieron el embarque de sus escasas riquezas, consistentes en doscientas libras de grasa de rengífero, en pieles también de rengífero, de osos y zorros: es supèrfluo advertir no olvidarían sus lauzas, arco» y flechas, que á partir de aquel momento debiau relegarse al arsenal de objetos de curiosidad.
Su cautividad en aquella isla de hielo se habia prolongado seis años. Desembarcaron en Arcángel el 28 do Setiembre de 1749: la esposa de Alejo se hallabs accidentalmente en la orilla y cuando supo que su marido acababa de llegar se arrojó tan presurosamente eu un bote del puerto para salir i abrazarle que cayó al mar y costó mucho trabajo poder salvarla.
El auditor en gofa del almirantazgo de Arcáugel, interrogó separadamente á c*da uno de los marineros é instruyó uu expediente verbal desús respuestas; en ellas resultó la mas perfecta conformidad.	[C.]
para los que se complacen en pasar algunos momeu- nea ó inverosimilitudes: sus cuadros estáu bosquejados con »1-	sanidad militar,
tos rodeados del silencio y de la soledad. Sin embargo, ^¿»31 U fe“	tl'Zl
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos
8S8cretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendió«».
Idem de minas.
Forim.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes do partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
. _	, Je la palabra, alma de la hÍ3t(.ria, ni vieron con sus ojos esos
no era la soledad la quo reinaba fintea de ayer en laj espectáculos de una uaturaleza espléndida; difícil de estudiarla antigua Alameda de Paula, y al silencio habian suce- cuando nose tienen á la vista los objetos que la embellecen en (litio tus armonía» de uua excelente banda militar que ¡ r»'ac,ion "!u.'’ inmediata: sus personaees adolecen de cierto aire 4 ,	,	... .	j	.	1 fabuloso o se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos
ejecutaba bellísimo® trozos de oper^, polkas y otras cora !mUy pobres ó exagerados; y en resúmen nos presentan unahi9-posiciones, con gran placer de las personas allí reuui-! toria trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral das. Las retretas son sumamente agradables en las que se propuso el historiador ni la viva representación de las
noches de Julio y Agosto en aquel ameno sitio, y no escenas que se describían.	.
j v	t	J , Estos cuadros aislados de las personas o hechos no ha sí-
es extraño, que las personas de ambos sexos dejen 8118 .do la manera mas adecuada de tratar la historia. Parece muy casas para ir á respirar en él el aire libre y puro de la ¡obvio que el historiador de uu pueblo observe el estado de loa bahía, mientras recrean sus oídos las melodías de una ¡conocimientos generales y la índole de los personages, para no banda militar bien dirigida.	¡ «ñbuir & egtog lo qi;e pertenece á la época. Para juzgar con u-
—Teatro,—Hoy dehe efectuarse á beneficio del actor »Sr. Crecí, lafuuciou anuuciada para el lúoes, y
que ¿ consecueusia de vario* inconveniente® fué presi so a plazar para hoy. Recordamos que constará del di ama titulado: Treinta años 6 la vida de un jugador, producción de Victor Ducange, siempre bien recibido eu la Habana, por las interesantes escenas en que abunda. Esperamos que el beneficiado conseguirá reu-uir uua buena concurrencia.	___________
Habana 30 de Julio.
aeeccjonks astronómicas.—Sale el sol á los 5 h. 23 m. mañana y se pone á las 6 h. 37 m. de la tarde.
paraba—Loa cuerpo» de la guarnición.
—Gkfk di día—El Sr. coronel D.Antonio Soler y Azprez.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Sebatian Ricoy. Vive calle de Factoría núm. 80.
Rjcal casa de beneficencia.—Diputado en el presente me*.—El Sr. D. Laman de Montalvo y Calvo.
Casa dk maternidad.—Diputado en ei presente mes.—El Excmo. Sr. Conde de Bainon.
Medico—Ldo. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas dk idem.—La Excma. Sra. doña María déla Paz Ayllonde Pinazoy laára. doña Jo*efaTirry de Diago.
Facultativos d>: semana—En la Habana.—l>r. I). Daniel Gana y Ldo. D. Ramón Vila.
En GuadaLurE y Penalver—Dr. D. Cárlo* Villodre* y Ldo. D. Francisco de PaulajZarza.
En Jesús haría y Cha vez.—Ldo*. D. Lui» José Granados y D. José Mederos
Colon v san lazaro.—Láos. D. Joaquín Larrua y D* Manuel Roig Bravo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Excmo. Sr. 1). Ignacio Cre?po 3' Ponce de León.—En el de Tacón.— Sr. D. Francisco Chacón v Calvo.—En el de Colon.— Excmo. Sr. i). Vicente González Larrinaga.—En ánibos rastro». —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..— De Cárcel.—Sr. 1>. José
Manuel Espelius.--Y la Inspección de Actas, el mismo or.
Espelius.
Basura.—Hov recogen loa carros las de la» calles I4 N á S___________________________________________
Dispensario homeopático
[ Finaliza.]	r
Su primer combate fué largo y peligroso; pero ncabarou por derribar el oso á sus pie? atacándole de frente con las lanzas y por los costados con los cuchillos. Este triunfo despertó en su corazou el sen. timiento del agradeciento dando per él gracias al cielo como un beneficio inmenso. Trasladaron el animal á (acabaña, donde !e despojaiou y disecaron minuciosamente sus carnes dsspues de sebdividirlas eu trozos pequeños, exponiéndolas i una corriente de aire, hecho lo cual ias depositaron en parage donde no estuvieran tan preciosas provisiones al alcance de los zorros y los osos. Sin embargo, el olor de estas materias animales fué un cebo que le» suministró mas de uua ocasión de combatir y matar algunas de aquellas fieras; algunas veces se congregaban tantas que hasta cierto punto les fué posible escoger para combatir aque la | de entre todas que les parecía de mejor despojo ó de mas seguro éxito. A pesar de todo exigía esta caza «na paci-ncia que solo el hambre es capaz de infundir, porque tenían que esperar mucho tiempo para que cansados los osos de dar vueltas alrededor del chozo se pusiesen en retirada, y entonces atacar al
que de entre ello» retardaba mas quedando aislado. - ¡ado íus virtudefl. todo esto era menester á causa de que hubiera sido r ____________\i,,,a
Fiesta religiosa.—Para el mártes 10 del entrante Agosto se prepara la solemne fiesta que anualmente dedica la Sra. Condesa de Caía Romero á Santa Filomena en la parroquial mayor de Guauabaco». La música de la misa es obra del Sr. D. Narciso Tellez y el sermón estará á cargo del Sr. Valdemía.
— Pinar del Rio.—Según escriben de este punto al Diario de la Marina, las lluvias son abuudant'simas en aquella jurisdicción, aunque afortunadamente no han producido grandes avenidas en los rios; tampoco ha habido que lamtutar desgracias personales por la frecuente caidr, de rayos, de los cuales se dice que causado alguno que otro destrozo eu los edificios, Ocupándose ol corresponsal de mejora» de policía, dice que se está compuuieodo la calle Real de aquel pueblo, que están ya coucluidas las casillas del mercado destinados á la veuta de carues, que se trata de construir un matadero. La carta concluye cou la siguieute noticia,
Después de una larga y penosa enfermedad ha fallecido esta mañana la señorita doña Francisca de Salazary Rodríguez, hija del teniente coronel D, Tomas, que fué sucesor del Sr, Callava en el gobierno de esta jurisdicción. Las apreciables cualidades de que se hallaba adornada no ménos que la edad florida en que murió la hacen doblemente sentir de sos padres uumerosos hermanos y amigos, que al perderla para siempre uo encuentraa otro cousuelo que el que nos ofrece eu casos tan solemnes la religión que profésame» y la esperanza de que el Dios de la» misericordia» habrá
—Misas cantadas.—Hoy la» encontrarán lo» fieles
imprudenteacom.ter á ninguno do aquellos animales eQ ¡a ¡gleg¡a d„ pau)# a¡	Sacramento de 6¿
• pieseucia de los demss.	^ a 7, en Santa Catalina y en Santo Domingo al Sauto
A~ fundador de esta orden á las 6£, de novena.
,	j j i —San Lorenzo—Según nos informan se están
cdldad en filamentos muy delicados, despertando de bacieodo ,os correspondientes preparativos para I» ce «uevo esta circuirntaucm la idea do construirse arcos, ,ebracion de la solomue fiesU qKu.	0on
Al disecarse las carnes del primer oso que mata-r°n, observaron que los tendones se dividían con fa-
*o dieron eutouces á forjar puntas de flechas de los clavos; adoptaron plumas de pájaros mariuos al extremo de sus flechas; el uiar Ies proporcionó trozos de mudera de que se fabricaron arcos, con lo que á partir desde este momento, creció su confianza, pues disminuyó el temor de morir de hambre, ó de ser devorado» eu uuo de aquello» combates peligrosos qu« se veian obligados á sostener en cada momento. Eu mucha» ocasiones, fué atacado el chozo, y en todas se defendieron y mataron algunos osos.
sagra ai Sauto de este nombre, por las reverendas madres del monasterio de Santa Clara, fiesta en
Gabinete dt somultas médicas y prescripción de remedios homeopáticos, gratis.
Las reiteradas invitaciones de algunos amigos deseosos de que la ciase desvalida de uuestra poblaciou participe de los beneficios con que la Homeopatía re-compeusa á quien la emplea para tratar sus enfermedades, nos determinaron á abrir un Dispensario, donde las personas poco favorecidas de la fortuna recibirán gratis, ias cousultas médicas que necesiteu y los medicamentos que por estas se prescriban.
Al tomar esta determinación, no se nos ocultó la gravedad del compromiso que ante el público íbamos á contraer para con la clase menesterosa, ni ignorábamos tampoco que añejas ideas y modernas prevenciones opondrían fuertes obstáculos al logro de nuestros deseos; pero nadie duda de q:ie lo primero se cumple cuando hay uua voluntad firme y decidida, y que lo segundo cede á razones poderosas apoyadas en hechos repetidos é innegables. Estas razones [de los hechos nos ocuparenma otro dia] no son otra cosa que la refutación sencilla de los errores hasta hoy engendrados, esparcidos y aceptados lu mismo en el continente americano que eu Europa, uoas veces por la ciega ignorancia, otras por la atrevida presunción, y otras por un desmedido entusiasmo; errores que han dado lugar á las suposiciones de que el método homeopático era un remedio que con el nombre de Homeopatía se administraba corno la zarzaparrilla de Tow-send, como el purgante Lo Roy, &c.; ó que era uu conjuuto de venenos, ó una porción de polvos cogidos al acaso, ó grajeas de azúcar y almidón sin mas actividad que la que les diera el confitero; 6 bien que era cosa cierta é iufalible que la Homeopatía curaba ó habia de curar las enfermedades mas graves por incorregibles que fuesen, y semejantes creencias han sido el origen dei temor ó desprecio con que dicho método curativo, popular por excelencia ha sido mirado por las mismas personas que mas debieran contribuir á su propagaciou.—Forzoso es por lo tanto, combatir tamaños errores; forzoso es que la parte] mas necesitada »le nuestra poblaciou, como la mas directamente interesada en aprovecharse de las ventajas ofrecidas por la Homeopatía, sepa que esta uo es un remedio, sino un método que enseña á aplicar los medicamentos en la cantidad y tiempo convenientes—quo las dosis horneo páticas tan ridiculamente satirizadas por su estremada pequenez no permiten que los medicamentos sean considerados capaces de convertirse en venenos—que las dosis son tan diminutas uo porque se administre la quinta-esencia del medicamento [su preparación puede ser inspeccionada en la calle de Cuba n. 29], sino porque la doctrina homeopática reconoce como todo el mundo que cou pequeñas causas la naturaleza produce grandes efectos, puesto que con invisibles é impalpables cantidades de lo que engendra el cólera, la escarlatina, la grippe y las demás enfermedades, nos envuelve en horrorosas epidemias que siempre se bur-lau de nuestros esfuerzos por evitarlas. Forzoso es que el público se persuada de que la Homeopatía no cura los pulmones que estén podridos, ni el hígado lleno de pus, etc., pues la habilidad humana no ha llegado ui llegará jamas á reponer la entraña que uua vez se perdió, así como uo repone la porción de brazo ó pierna que hayan sido separados del cuerpo. Forzoso es que el público reciba todos estos desengaños, para que comprenda la Homoopatía tal cual es y quiere ser, y no le atribuya pretensiones que nunca tuvo, ni lo exija milagros que ningún mortal puede operar, y así es como nosotros la comprendemos, y sin reboso lo declaramos, osperando que el público abrazará uuestra opinión.—Por lo demás, no se limitarán nuestras tareas a dar cousultas y prescribir medicamentos en nuestro dispensario, sino que tamhieu visitaremos á ios eufermos que inscritos por seguuda vez en nuestro Registro se hallen imposibilitados por su dolencia de acudir en demauda del medicamento que necesiten; y asistiremos á las parturientas en Ius casos difíciles en que uo haya impedimento puramente mecánico á la buena termiiiaciou del parto.—Lo hemos dicho, y lo repetimos, queremos que la Homeopatía seacouocida de la parte, desgraciadamente, no la menor de nuestra poblaciou; y no perdonaremos medio alguno que de lograrlo se nos presente.—Acuda, pues, el público de buena fó y con la misma franqueza y sinceridad que á él nos dirigimos, y esté seguro deque sirá ateudido con la solicitud y cuidado que siompre reclama la situaciou angustiosa eu que colocan al hombre la enfermedad y la pobreza.
El Dispensario está situado en la calle de la Habana u. 140. y en él recibiremos los miércoles y sábados de 114 á 1 á todas las personas que se presenten con el correspondiente atestado de “pobre de solemnidad’’ firmado por el Sr.cura y ei celador de su barrio respectivo.—Dr.JuanJ. de Hcvia.—Dr. F. Struch.
LIBROS E IMPRESOS.
tilhlad y acierto los hechos históricos, es necesario transportarse á su siglo y conocer íntima y profundamente hasta los mas delicados resortes que hacían mover la sociedad en que acaecieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de los historiadores, quejuzgaion las generaciones pasadas por la suya, a-▼anzaron cada Hno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es<éwjposible triunfar en este género de escritos, si el pensamieuto<qae los anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La imparcialidad y la crítica velan sobre la historia como en una atalaya puesta por la justicia y la razón para escapar de las inducciones particulares y de toda mira que no se dirija hacia el úni-oc blanco de la historia, hacia la verdad. Con este espíritu podrán sus lecciones servir como de un suave bálsamo sobre los males y miserias de la humanidad.
Pero si eatas razones pudieron calmar algún tanto la ansiedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otros al guna exigencia de inas; este interes de su parte era laudable, preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominicanos. La historia de Santo Domingo, proseguí, ro lleva hoy tan solo por objeto la corrección de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasado» ó «obre las causas ó efectos 4 que »e atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sise ha hecho fué con pasión ó con espíritu mezquino, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que no tenían lu menor relación ni atingencia con los últimos aconte-cimienti s.
Por otra parte si la Isla de Santo Domingo habia sido un emporio de riquezas para losprimeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que los capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tale» que merezcan ese desvío, cuando aun no comienza la conquista que desaparecen lo» descubridores hacia el continente ydejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y adica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito aelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexpli-•rble y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el pen-camiento de presentar á mi pais bajo un aspecto mas grave y en que se le debe considerar por los hombres políticos é industriólos, para que pueda sacarse de álen su estado actual todo el partido que reclaman las luce* y adelantos de la época, son los motivo» que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la historia de »Santo Domingo.
No sé si esta» miras y razones podrán satisfacer la curiosidad pública, como creo satisfacieran 4 algunos de mis paisanos; pero cuando veo que se despueblan las gentes de este y del otro hemisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos ó dei Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudieran disfrutar, con la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la industria, me hace esperar se excite aquella y se acaben de abrir los ojo9 por los particulares y por los gobiernos, para entrar en nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á aquel pais‘ lea abra un nuevo minero de prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demas que á la obra pertenece toca á mi responsabilidad; pero si reclamara la indulgencia pública no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la gran dezs y gravedad del asunto. Es verdad que h© dedicado á es cribirln algunos uños, después que consulté todo los datosques pudieron venir á mis manos, sin que escusase fatiga en el examen escrupuloso de las obras de muchos autores que han escrito sobre los asuntos de América. Si he escusado algunos hechos de poca importancia, ha sido con especial intento, para hacerla mas amena ó por despojarla de aquel viso de que adolecían las de los antiguos escritores. He seguido en esta parte el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan el hilo atado al find© la historia que describían. Por desgracia nos la legó este trunca y ha sido una de las causas que mas me han impulsado á escribirla, porque las otras que exis-en, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que ramos á describir, ó son traducidas de autores ©xtrange-ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con ias traducciones. Nada diremos en cuanto á su método: no queremos despojar al lector del poco ínter«» que ella pudiera producirle, le reservamos est© aliciente para no desflorarle antes de la lectura de la obra.
Al concluir este prospecto solo nos queda un disgusto, y es, que la oscuridad Je la historia en cierto punto y el atraso de las ártes en las pasadas épocas, nos escasee de recursos para permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y luz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que pudieran servir de base á su mus fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres planos, uno del derrotero del primer viage del Almirante á la Española, otro general de la Isla en tiempo de los Caciques, con las demarcaciones de sus territorios y de las situaciones de las primeras fortalezas españolas y de algunas poblaciones indias y por vil-timo el del estado de la Isla en la época mas posterior de fines del siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos especiales he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de esta clase, arreglándolos á las mejores fuentes y a las mas exactas observaciones. He procurado también acompañar á ella los escudos de las ciudades que se establecieron en toda la extensión déla Isla, los retratos de algunos personages dignos de memoria, v los croquis de las ciudades y puertos que han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero que el publico reconocerá el «smero que he puesto en hacerla dig-a de su benevolencia y atención.
Historia de la expedición pirática,
que invadió La Isla de Cubaeu Mayo de 1850; y detalles de la
causa seguida contra los cómplices del ex-general NARCISO LOPEZ.
Comprende todo lo actuado en el Tribunal Federal de New-Orleans, desde el 7 de Jumo de 1850, hasta el 7 de Marzo de 1851; y contiene todos los documentos mas importantes relativos á la organización y derrota de la expedición invasora.—Un cuaderno en octavo mayor de 108 páginas.
Se han recib»do unos pocos ejeraplas en la librería de LA PRENSA, calle de la Amargura n. lí, doudese venderán á 6 rs fuertes cada uno.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Esctno. Sr. í)*l)onnfll.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajua • tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los “recios corrientes. Con las de
P!
las taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de 3ans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ¡ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. °
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido deliugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, ÜORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de mula3 para la conducción de pasagero», equipages y mercancías de Cruces 6 Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo él pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en toda» las estaciones del uño, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Duiunte la estación del verano las ínulas harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como loa de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarle» que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee ma» amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— ll. A. Joy y Comp.—Panamá 1. c de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos a sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jone« y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Inga*«, James,'í G. King S0119, Erenett dcc. Brovvn, > Nueva- York Campbell, Arnott &c., Cp.................)
Jnrrie Touilinson, Santa María, Uri- ) T ■	,
be, ice. Cp...........................] Liverpool.
Bórreles, Brothers <5ce., Cp., Morlet and / r, ,
Homé, Montoya, Saenz y Cp.............^ Landres.
Ed. Gardere &c., Chambón.............. París-
G. Berge &c. Cp., Chas Latham Jt. Cp. Havre.
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Esta terde á las 7 celebra su Junta de gobierno sesión ordinaria en la quinta de los Molinos, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general. Habana y Julio 30 de 1851. —Lúcasjá.jieUgarte, vocal secretario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Sección de Industria y Comercio.
Esta tarde á las cinco y media celebra junta ordinaria en el edificio de la corporación. Habana y Julio 30 de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secretario.
Debiendo contratarse cantina en el cuartel de la,Fuerza para el regimiento de Barcelona, se avisa á los que quiernn hacer proposiciones concurran al pavelíon del Sr. Coronel del Cuerpo a las 8 de la mañana del 30 del actual, en cuya hora se verificará el remate.
Habana 28 de Julio de 1851.-—El Ayudante, Francisco Ros
(1)	Las orillas del mar abuudaban ®n despojo® de •sta uaturaleza.
(2)	Mucho® viagero® atestiguan heeho® de e®ta na turbieza: *1 autor de e®ta* relaciones, dice que nave gaudo por las brumosas costas de! Perú, le pareció en cierta ocasión divisar uua escuadra al límite del hori souto.
Ferro-Carril del Jácaro.
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deí). Patricio déla Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se ha lia do venta en el despacho de esta ¡mpreuta.
EL UNIVERSO,—Descripción general de
la tierra é Historia de loa Viajes hechos en la antigüedad, en la edad me lia y en los tiempos modernos á todas las partes del mundo, texto pu£Lamartine, Gambold, Chateaubriand, B’Urvi-lle, Ross,&c. &C.; y en la parte lelativa á España, y á los viajeros espoñoles, tan esclarecidos como poco mencionados hasta el dia, por el Dr. D. M. Ortiz de la Vega; 50 tomos en uno, adornado con magnificas láminas abiertas en acero por los mejores artistas españoles: „Depósito de publicaciones”, calle de O-Rei-lly n. 103.	6
L.A SANTA BIBLIA,
Traducción de la Vulgata latina dei P. ¿icio de Sam Miguel, edición publicada con parecer, examen y prévia censura de la autoridad eclesiástica., dedicada al Eminentísimo Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copiados por los mejores dibujantes, de los cuadros inspirados á los pintores mas célebres, por los pasages evangélicos y bíblicos.
Las épocas de lucha y de sufrimiento son también épocas de reflexión y de estudio:
Los vencidos necesitan el olvido de sus males y los remedios del alma:
Los vencedores han menester de un apoyo moral que santifique la victoria:
Por previsión de sus necesidades, cada familia de pueblos ha recibido un clon expecial. En cabeza de sus archivos existe una obra fundamental, de tal modo marcada con el sello de grandeza, de verdad y de bondad, que es preciso buscar su origen en otra parte que en la tierra.
Como la familia europea cristiana ejerce una influencia superior sóbrelas demás razas, su obra debía ser magnifica. Su gran código, su libro de oro es el libro por excelencia, la Biblia, la Santa Biblia, en el cual hasta los mismos incrédulos se ven en la necesidad de reconocer algo de divino.
La ijIBLIA forma una enciclopedia religiosa, moral históri-cay poética.
El Antiguo Testamentó es á la vez la Historia Universal •le la tierra, la de las naciones reasumidas en •! pueblo de Dios, y untesorode ciencias naturales, de legislación primitiva y de poesía.
El Nuevo Testamento es el código de una moral que no fué dado adivinar á todos los grandes filósofos de la antigüedad.
Las diversas naciones de Europa han sentido la necesidad de una lectura tan provechosa pero er muchas, las tentativas hechas con este objeto han producido muy poco fruto.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa para lu junta gdneral ordinaria que debe celebrarse el l.° de Agosip próximo, en la morada del Excmo. Sr. Presidente. Habana v Julio 21 de 1851.—José Silverio Jorrin, secretario.	5
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE CARDENAS.
Habiendo de procederee ála obra del nuevo taller de maquinaria de esf a compañía en el paradero de Cárdenas, se convocan licitadores para la contrata que ha de cerrarse á favor dol mejor postor, el dia 5 de Agosto próximo á la una de la tarde por la Comisión que al efecto se reunirá en la casa u. 95 calle de Villegas, donde se recibirán las proposiciones que se hagan. El
plano y pliegos de condiciones se hallan en la secreturm de la sociedad casan. 13calle de Jesús María intramuros, los cuales se presentarán á los licitadores para su instrucción. Habana Ju lio 23 de 1851.—C. F, Coppinger _____ ¿
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Habiendo obtenido el corredor de numero D. Críspulo Martínez de esta Junta el permiso de pasar á la Península á recobrar su sal ud, ha nombrado para q ue desempeñe su plaza en calidad de dependiente auxilará D. FranciscoMañerocon arreglo á las leyes de !a materia. Habauay.Julio 28 de 1851.—iManuefv. Mandiá, síndico.
D. AlbeitoPrats y Soler, ha cesado desde esta fecha por mùtuo convenio, de ser lependiente auxiliar del corredor don Juan Bautista Gortári. Hubana 26 de Julio de 1851.—Manuel V. Mandiá,síndico.	^
Real y esclarecida Archico/radía del Santísimo Sacramento de Jesus María y José.
El domingo 3 del próximo me» de Agosto celebra esta Real y esclarecida archicofradía, la festividad que anualmeute tributa al Santísimo Corpus Cristi con misa solemne á las 9 de la mañana, estandoel sermón á cargo del elocuente orador cura párroco, L). Rafael de xMedina, hermano de mérito de esta archicofradía, saliendo en procesión la Divina Magestad alas 5 de la tarde, pollas calie3 de costumbre, lo que se participa para general inteligencia de los Sres. cofrades, suplicándose asimismo á los fieles su asistencia á tan religiosos actos, seguros del reconocimiento de la Corporación. Jesus María y Julio 28 de 1851.—Bernardo Joaquín Chaple.	2
í INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que liegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de la* ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí misma» y conocerlas en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número ds ellos 1	*	‘
mora*
, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á la da de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
Eu el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle de los vapore» de Matanzas se encuentan todas clases de clavos existentes.
*A!lTX IC0M6MICA,
. VENTAS DE FINCAS.	.
Se vende un terreno en el mejor punto de
extramuros, compuesto de mas de 13 va.-le frente y sobre 30 da -	- .	jfondOjenfábricOjhaciendoeaquinayfranteálacrtUedelaRei-
En nuestra patria particularmente la Santa Biblia no se ¡ nfl y Lealtad, por no convenirle á su dueño continuar Ja ta— halla al alcance del pueblo mas que en traducciones llenas de ñrica comenzada: calle del Teniente-Rey n. 69impondrán. 4
dí“'mo9 °”es y de mteri'retMC,0“es erróneR8’ y k Precio9 eleva~ Para realizar una testamentaría se ven-
1S1Fai¡ábano9 uua Biblia popular, es decir, de fácil ad„uis¡.; de una casa quinta convida con el nombre del Jardín de Sierra,
cion y al minino tiempo de lectura .ómoda y agradable. Nue.aa fn C?,rraf “u°’ cttll.e	ul	0,ni.cas» eri
___Uanmnp»	,»oa	    k.»ain.	1* calle del Consulado numero 12; otras doten la esquina fren-
Lob grabados, copi^ de Rafael, Ruhens, Morillo,	‘	-
brand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, !°os D ^ouma ala	^	1	* .
Madrazo, Poussin, Veronés, y otros pintores célebres.	a OJ* i3, CRSR CRl*8 U6l bOl D.U2XL D ! RBLHC1R"
Ademas de loa intercalados en el testo, ofreceremos mas da en venta, han hecho la proposición siguiente: dan por ella adelante á los suscritores, que quieran adquirirla por un pre-|7,800$ abonando de contado7,500 y reconociendo ademas 300$ ció maravillosamente económico, una preciosa colección He de una capellanía impuesta eu dicha finca; prometiendo des-
propiu casa á favor mo Vnldes. con el :ion se publica á fiu
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
desde su des sufrimiento hasta nuestros dias, per D, Antonio del	.	_________y
Monís y Tejada.	láminas en acero abiertas en París, para que puedan eacuader pues de pagados lo» créditos pendien
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me han pre-: narse con la obra, que con este complemento vendrá á ser una de ció esupulado, a egurar el remanent* guntado cual es el objeto que me guiaba al escribir la hi»-¡ ias de mua lujo, que hasta ahora han salido de las prensas espa- de lo» menores hijos del Dr. D. José Saturi toria de Santo Domingo, les he contestado interrogándoles de tola®.	interes de un 7 por 100 anual; cuya propon
esta manera: ¿conocen Vds. la historia de esa tierra que está á	Constará toda la obra de 100 á 105 entrega*.	deque si algún interesado por la caea que-»,
cuatro pasos de la Isla de Cuba? ¿La conocen los otros pueblos:	El precio de cada una de estas será en esta ciudad el de ¡«curra á la calle de la Habana núm. 146, do
del mundo que tienen ménos motivos para estudiarla? Esta pre-1 un real sencillo pagado al tiempo de su recibo. Mas lo» que de- ciones por el término de seis duu.