pr*rime por el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Martin Galiano y ! Juan Parra,eatá mandadoae convoque á Da. Cltra de Meza ¡ La cuestión de revisar la Constitución continúa siendo por antf f). Eugenio Ponton, anunciar al público entres nú- por tres números de la Gaceta, para que al tercer dia después , e| a8unto predilecto en todos los círculos donde se
ñero* de la Gaceta que el 8 del corriente de 9 á 11 de la maña-j del último anuncio comparezca en la escribanía de guerra de	- --	—
na y en el juzgado, ae han de rematar un sitio que tiene en ar-! esta Plaza, por ante I). Lorenzo de Larrazábal á hacerse cargo rendamiento D. Esteban Perdomo, compuesto de } caballería de la intimación pendiente, apercibida de lo que haya lugar, de tierra, tasado con inclusión de árboles en 1,030$: otro que J	C 2—O
tiene en arrendamiento O. José Manuel González, de 1 Caballé-j Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la vi-
ría de tierra, justipreciado en 911$ 6 rs.: otro que tiene en ar- lia de San Antonio, consultado por el Asesor titular y por an-rendamiento I). Ftanciaco Laso, de | caballería de tierra, ava- t* D. Antonio dePorto, está dispuesto.que por tres números de luado con inclusión de fábricas, pozo y árboles en 1,166$ 6 rs.: la Gaceta se coavoque á las personas que puedan dar razón de otro que tiene en arrendamiento L). Antonio José Milian, de 1 ¡quien ó quienes fuesen los autores del hurto de un caballo de la caballería de fierra, tasado con inclusión de fábricas y «Jemas propiedad del í)r. 1). Juan Bautista Teodoro Gaillardet, de coutensilios en 2,17;:$ 1 real, y otro que tiene comprado en pacto j lor retinto, como de 10 años de edad, de 7 cuartas de alzada, crin I). Rafael Cepero, compuesto de J¿ caballería de tierra, justi- y coia larga, castrado, chiclano, de pasonadado y cen un hier-
Íireciado con inclusión de fábricas y demas utensilios en 4,066$ ro de esta figura NF. sobre la mano y pata izquierda, habiendo I rs.: cuyas posesiones están ubicadas en la jurisdicción de la faltado en la noche del 16 de Julio de las caballerizas del cafe-vd/a de Han Antonio; para que el que quiera hacer postura o- tal Reserva, situado en la Encrucijada de Alquízar; a fin de curra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo per conducto de la
Por disposición del consulta del /limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 6 dei corriente á la hora de costumbre, y en la puerta de la A íditoría de guerra, calle de S. Ignacio n. 79, portales de la plaza de Cristina,un cafetal titulado 1« Esperanza, situado en el partido de Casiguas, compuesto de 12 caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, arboledas, animales, muebles, prendas y cuarenta negros de ámbos sexos y diferentes edades, en 43,648$ 7 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurruel dia y lugar designados ó antes á la escribanía de guerra de mi cargo á instruirse, en el concepto de
3ueal tiempo de hacerse la entrega se rebajarán las faltas, y osmejoras que se encuentren en el fundo.
CONVOCATORIAS.
I escribanía, así como donde exista dicho caballo. C 2—O ■ A consecuencia de los criminales formados por haberse sui-
que tenga por conveniente R —I
Excmo. Sr. Capitán general, con la, ---------------------------------------------
cidado el negro José Torres el dia 14 de Junio y cuyo hecho tuv# lugar en la casa núm. 180 calzada de Vives, ee ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres número* de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del citado hecho y al mismo tiempo á los parientes mas inmediato» del difunto: para que manifiesten si se muestran parte en la causa.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicehte de la Torre de Trassierray por ante 1). Jorge Diaz y García, en la C8usii criminal formada sobre la herida inferida al negro libre José
______j Quiñones, está mandado que por medio de tres números de la
R *—I Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón dei í autor de dicha herida, la cual íe fué inferida al citado Qui-j ñones en el barrio de Chavez calle de los Corrales óerca de la ¡esquina del Capote el dia 16 de Junio; á fin de que comparez-an en el juzgado por conducto de la escribanía dentro «le dos
Por auto del Excmo. Sr. Capîlan general, con consulta del i dias dpspues del último anuncio á declarar lo que les conste.
Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larras
zábal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en tre- _ __ ________r__ ______r
números consecutivos á todos los acreedores del Sr. 1). Fran-lliano Enriques de Navarra y por am cisco 1*100, para una concurrencia que tendrá efecto en el estu- ¡ Perez, está mandado que por tres nú n dio de S. Sria Illrna. el dia 7 del corriente á las once de su roa- á Da. Sebastiana Guitbemaue, para q
fin nn /‘/m nl.íutr, .ín t.n fn	.. «1!.. .1 — 1   l   ^^ .1.1  1	. ...... *  ______ _     ..I * 
te á habérsele aprobado las esperas que «olicitó dicho Sr.; bajo Apercibimiento i los que no asistiesen de estar y pasar por jo que acordaren los compareciente« sea cual fuese su número.
C—i
Por auto proTeido por el 9r. Teniente gobernador político y militar dei pueblo de San Cristóbal} su jurisdicción, consul-
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-’ ”	Dt.i l). Vicente Rodríguez
meros de la Gaceta pe cite ue ai 3. ° dia después del to de
Cana con objeto de tratarse eu ella del nombramiento de deposi- ¡ último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un ac tarm^de los plazos anuales ofrecidos por dicho Sr. Plou median-. de justicia prevenido á virtud de exhorto del Sr. Teniente i
gobernador de Villa-Clara.	C i—O
Por auto proveido por el Sr. D. Justo de Sandoval y Ma-uescau y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, está mandado
tado por el Asesor y por ante loa de asistencia O. Santiago
vega» y D. Santiago Gutiérrez de Celia, á consecuencia dei_____
diligencias formados para averiguar el autor ó autores de las
Vaca de política. Luis Napoleón parece decidido & no •eder un ápice en sus intenciones.
Las noticias recibidas últimamente de Argelia son mas satisfactorias que las de la semana auterior.
Los asuntos comerciales presentaban un aspecto muy favorable.
INGLATERRA.
El parlamento ingles había vuelto A abrirse y han gado adoptados los presupuestos del ejército y la armada Se crie que el bilí relativo A los títulos sclesiás-ticos será abandonado,
El tiempo habia mejorado mucho en todo el Reino, y las noticias de los campos de labranza continuaban siendo en extremo satisfactorias. En los distritos manufactureros se no'aba también mas actividad. En Mancbester habia bastante movimiento.
MERCADOS.
Desde la salida del Artie ba continuado muy activo el mercado de algodones en Liverpool, y en las clases medianas, del producido eu los Estados Uuidos, se ha obteuido un aumento de i de penique sobr6 los precios del dia 11.
Las hariuas y los granos habían obtenido una nueva subida en sus precios.
Los azúcares se mantenían á los precios mas subidos de las últimas fechas, pero ia demanda era muy limitada. Se habiau hecho varias ventas de café y los compradores eran algo roas numerosos que en las tres semanas anteriores.
El mercado mone-ario presentaba un aspecto mas favorable en Inglaterra. Los fondos ingleses [consofe] habían obtenido una nueva subida y se cotizaban de 93} á 93} el dia 14,
que por tres números de la Gaceta, se cite á las personas que puedan dar razón de quienes fueran los 4 hombres de color, 2 pardos y 2 negros que el dia 20 de Junio á las 5} de la tarde en el barrio de Ghuvez en la calzada de Vives á inmediaciones de la calle de Antonmoco, dispararon uu pistoletazo ai negro Do- do todos mingo García; psra que al 2. ° dia después del último anuncio, nuaeion
s. n m IV n	.. . A.- —I :	.1--!...,,,. L,	lee enneta í 1 O O
Correo del interior.
heridas inferidas á 4 caballos, resultando de ellas uno muerto comparezcan en el juzgado declarar lo que les conste. C 2—O, que pastaban en la vega de D. Santiago Rodríguez, se ha «lis- Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de í puesto convocar por 3 números de la Gaceta á las personas que I Jaruco, con la consulta del Asesor titular v por ante D. José de 1
TV II a . I n ,i i 1 i, t*	. J . I V. . I. - . ..      .  i _	!   .	C	l.ll /V	v T i	'	•	1 V	C   1 _   
puedan dar razón del hecho que se trata de inquirir, á fin de que en el término de 5. ° dia comparezcan en este tribunal á manifestarlos.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 30 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de Don Miguel Pons, según informa su acreedor D. Pedro Me-liton Montero, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pura que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á. contestar ia demanda que sobre pesos le establece el antedicho Montero, a-percibido Je que por falta de comparendo Ae le condenará en rebeldía al pago de principal y costas —Galiano.	C—2
Tenencia de gobierno‘político y militar del Bejucal.—Habiendo manifestado elcupitan del partido de Quiviean que Da. María Mesa se halla en la actualidad en uno de los puntos de Vuelia-ubojo sin designar cual sea, cítesele por medio de la Gaceta oficial de la Habana para que al 6.® dia despnes del último anuncio, se p»esente en este tribunal para terminar la demanda que le tiene establecida 1). José do la Cnesta, apercibida quede no hacerlo ae fallará por su rebeldía dicha demanda en los términos que se creau convenientes. Bejucal Junio23 de 1851.-—P. A. D. S. T. G : Rudelgo.	C—2
la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formada por j incendio en la casa de bagazo del ingenio Mercedes ocurrido ¡ Ja noche del 12 del corriente, se convoque por tres números de ; la Gaceta á las personas que tengan noticias del hecho, para'
A excepción de la Hoja Económica hemoj recibí los periódicos del interior y damos á conti-cuanto de ellos puede interesar á nuestros
lectores.
CUBA.—Dice el Reductor del 19*
“Buques dt Guerra—La tarde del infirtes fondearon en el puerto, el bergantín de guerra Sci-pion y el pailebot Churruca, procedentes ambos de
que dentro de cinco dias, después del último anuncio, ocurran , les costas ue Cuantaüíimo en cuyas aguas eru — al juzgado	á manifestarlas,	O 3—Q 2abau. Tambieu eutró el vapor	Congreso, de Sa-
Por disposición	de la Intendencia	de Ejército Superinten-i ~ua de Tánamo, á donde habia	ido con objeto de
dencia general deleitada de Hacienda v por unte L). rrancisco °	, e	,	. .	» ,	•	,
de Escovedo, está mandado ae cite por este órden á loa dueños j remolcar fuera de aquel no a la uica Mangalante colindantes del terreno realengo denunciado por I). Gregorio cargada de maderas de construcciou con destino al Alvarado, entre la estancia que fué de D. José Miguel Izquier- arsenal de la Carraca; pero al llegar el Congreso ya ‘“J”i	'	* se habia hecho aquella operación	por el vapor Bizarro,
concurran c^ri sus píanos	y títulos de do- j y esto quiere decir que la Marigaí.nte hace dias que
do, el castillo de Atares y los vendidos últimamente en pública almoneda á D. Rafael Real y D. Lino Martínez, á fin de que en j
el término de lódits concurran con sus planos y títulos de do- j _	.
minio para poder practicar la medida propuesta; en el concepto ¡esta navegando para su destino, de que si así no lo hicieren se procederá á la operación con so-j Las noticias que tenemos de Sagua son de que *°iinS»Íat0#^ t*ocuraenlos *lue tenSa * v*,ta e*	a* allí las lluvias han sido extraordinarias oausaudo gran-
gri"p'ór'«úto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. J...to de des creciente que en «a desbordamiento ee han llevado Sandoval y Manescau y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á ia mar un considerable número de pieza«# de ma está mandado que p.ir trea números de la Gaceta, se convoque ¡ dera.
- - -- --- — *• —	----- , al moreno libre Blas Fernandez, para que al segundo dia des
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Camarade la pues del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar
J 4 4iíi 1 añil, rf	/‘ í-ef/i vi	/	rla	/rv	UJ> ., —. .D . . --	d,a„ .1.. I . . u ] ..	1 ... !	..I	— __.__ _ 1 ___ 1 * I__ftf_T) aU.. .1.1 I n	..	,
Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, ee manda convocar por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á D.Juan Buisante, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana y Junio 2/ de 1851.—Antonio María del Rio'	C—3
A consecuencia de las diligencias seguidas por el fallecimiento de Da. María Leandra de la Caridad Martínez, se ha declarado en auto del dia 18 dei corriente del Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, haber fallecido intestado y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, para lo <|ue se convocan á aquellos y á los que se consideren con obeion á los bienes quedados por dicho fallecimiento, se presenten á deducir sus derechos en el término de 9 dias apercibidos de su perjuicio.	C—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Doiniuguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se convoque á estos por tres números de la Gaceta á la nueva junta dispuesta para el 10 de Julio próximo en el juzgado.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes dn difuntos en 25 d«l actual, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha declarado iutestudo el fallecimiento de D. Antoaio Roldan y Martínez, natural de Caatilla la Vieja y por sus heredero* á los que por derecho deban sucederle, mandándoseles citar, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presenten en este juzgado general á deducir las acciones que lea competan, apercibidos de su perjui-cio.	'	C—3
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierro, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José íMaría de Entralgo,
•n los autos promovidos por D. Francisco Rodríguez Caraballo solicitando esperas, se manda citar por última vez á los aeree dores del referido Rodríguez Caraballo para una junta que ha de verificarse el dia 4del mes actual á las once Je su mañana, con apercibimiento á los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. C—'
Por auto proveido por e] Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Maneaban, se ha declarado haber fallecido intestada la morena Melchor» Herrera ¡e Santa Cruz y por sus herederos á Jos que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda convocar, para que dentro de 5.® dia contados desde la fecha del último anuncio, se presenten por conducto de la escribanía á deducir el que crean les asista. Habana y Julio 1.® de 1851.—Por D Antonio Regueyra, Juan de Puentes.
C—•
DE OFICIO
Aoonsecuencia de la sumaria practicada en averiguación del autor ó autores de la pequeña herida q ue le infirieron con una
«iedraal negro Mariano gangá, esclav o de Da. Catalina Barbo-a, deque le resultó por accidéntela muerte, se ha dispuestose convoquen por este órden á las personas que esten instruidas del hecho, el cual aconteció en el placer de la Punta á orillas * del mar donde acostumbran bañarlas bestias á últimos del mes de Mayo; y cuya herida fué ñor un negro que le tiró una piedra al expresado Mariano, estando este bañando un caballo, se presenten por conducto del actuario, para pasar al juzgado á declarar lo que les constaren en el término de tercero dia. C *—O Por decreto del Sr. Alcalde, mayor 2. ° y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación dirigida por el Sr. Alcalde ordinario de 2. d elección de la ciudad de Santiago, expedida en los autos promovidos por i). Raft.el de Ortega haciendo cesión de bienes ásus acreedores, se ha señalado el dia 7 del corriente mes para una junta que tendrá efecto en el estudio del Asesor titular de dicha ciudad, y para lo cual se convoca á los acreedores de I). José Prendes, 1). Marcelino Gutiérrez, Don Angel Vicente Diaz, D. Francisco V. Zaldívar, D. José María Camero, D. Juan Ruiz, D. José Casacior, D. Fermín Mendio-la, D. Manuel Medina y D. Rafael Garrido: apercibidos de que con el acuerdo de los concurrentes estarán y pasarán los no a-•istentes y so aprobará la cesión hecha por Ortega; asimismo ■e les cita y emplaza para la información de insolvencia promovida por el referido Ortega, que le está admitida. C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Tor-D de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal seguida para averiguar el autor ó autores del robo hecho á I). Saturnino Muriel, está mandado que por medio de la Gaceta y en tres números se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho que se averigua, el cual fué cometido ñutes de las diez de la no«:he del dia 14 del pasado Junio •n una accesoria situada en la calle de Cuba, correspondiente a la casa núm. 14 de la calle de la Obra-pía; á fin de que se presente al juzgado por conducto de la escribanía dentro do dos dias a deciaiar loque les conste.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanal»acón, con la consulta del Asesor titular y por ante los testigos de asistencia nombrado* I). Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, por enfermedad del escribano Ldo. D. Joaquín l.escano, está mandado á consecuencia ds los auto? criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de vurios efectos de la bodega de D. Francisco Rodríguez y dinero y piezas de ropa de D. Manuel Garrote, se citen en tres números dd la Gaceta á los morenos José Fiallo ó *ea José Avileto y José Palomino, á fin de que al 2. ° dia después del último a-nuncio. comparecen en el estudio del consultor á ser examinados por los particulares convenientes.	C *—O
A consecuencia de loa auto* criminales formados sobre descubrir el auti r ó autore* dei hurto de dos caballo* de D Oliveray D. Ramón Alfonso, que cursan en Tenencia de Gobierno de la villa de Guanal Pedro Galdido y D. Francisco de P Caetañei del menor D. Luis Justo Marín, asta mandado «e convoquen por tre* uúmero* déla Gacet* oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para q jo dentro de quinto dia después del último anuucio se presentía eu el juzgado á manifestarlo.
C 2—0
En la cansa critniua! que de oficio ae sigue contra el prófugo D. Miguel de Caso, ó D. Manuel de la Cuetara, para averiguar la procedencia de un caballo moro mosqueado clu^o, de edad cerrada, como de 7 cuartas de alzada, crin y cola larga, sin hierro, con algunas pintas negras artificiales en el lomo, ó sea í OQinisteria seboruno, v vejigas en las patas, ha dispuesto el mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por l). Juan de Iho* Pastoriza, que entres números de la Gaceta *e convoque a las personas que »• consideren con derecho á él,
ea los critniiales contra el negro libre Manuel Bobadilla, por hurto de un par de galios á D. Jacobo Perez. C 3—O INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lílrno. Sr. Auditor de guerra v por ante el Sr. Don Lorenzo de Larrazábal, ei-tá mandado se convoque por medio délo Gaceta oficial en tees números consecutivos á D. Francisco Vidordo, para que comparezca en la escribanía de guerra á la3 once del dia posterior al del último anuncio, , ara de allí pasar al estudio de S. S. I. con el objeto Je que quede evacuado cierta diligencia k consecuencia de los autos que sigue contra el Sr. Marques Cárdenas de Monte-hermoso en cobro de pesos.	C '—I
«METI f»E Id HABANA.
Miércoles 2 de Julio.
De nnestro Bolotin de ayer tarde.
Por el vapor Georgia que ha entrado hoy proce dente de Nusva-Orleans hemos recibido periódicos de aquel punto cuyas fechas alcanzan al 23 del pasado Junio. El Niágara habia llegado á los Estados-Unidos «ou noticias de Inglaterra dol 7 del mismo mes. Las siguientes son las mas recientes:
ESPAÑA.
Un parte telegráfico de Madrid del 1.* anuncia la apertura de las Cortes. Para presideute del Congreso de diputados habia sido electo el candidato ministerial (el Sr. Mayans) por la mayoría de 197 votos contra 165. Olózaga habia obtenido 28 votos.
AUSTRIA.
Noticias de Viena del 1. c de Junio decian que volvían á correr rumores acerca de un empréstito y de la venta de las acciones reservadas del Bauco de Viena, pero que pocas eran las que se habían enagenado Noticias telegráficas de Viena del 4 de Junio desmeu-tiau U noticia de ia deposion de Bacb, secretario del Interior. El conde Thumaustriau, agente austríaco su Francfort, habia recibido instrucciones dirigidas á presentar á la Dieta la caestion de la entrada del Austria en la Coafederacion con todas sus provincias.
FRANCIA.
La Asamblea se habia reunido para elegir su presídante. Los bouapartialas fueron todos excluidos. La primera mociou habia causado mucha sensación eu la Asamblea siendo desechada por 306 votos contra 293.
En la apertura del Museo del Louvre el presidente habia pronunciado un discurso pero en el cual ni aun siquiera se tocaba la política. Dirigió alguuos cumplimientos á M. León Fauchai que demuestran lo infundado que era al rumor que corrió acerca de su probable dimisión.
ITALIA.
lúa «arla de Roma del 19 da Mayo dice que Su Santidad había formado una comisiou extraordinaria compuesta de sais cardenales, con el fia de indagar el estado moral de loa conveutos.
PRUSIA.
Las noticias de Berlín recibidas por al telegráfo alcanzaban al 4 de Junio. El ministro de relaciones exteriores de Dinamarca habia salido para Varsovia, y el barón Tburman, de la corte federal do Holstein, habia llegado aquel mismo dia con el objeto de seguirle i la antigua capital do Polonia. Noticias de Bres-atv del 3 decian que la Feria Universal debia comenzar el dia 4. Generalmente se hacen muchos negocios eu esta ocasión, pero no obstante el grande aflujo de compradores, poco ó nada se babia realizado aun.
DINAMARCA.
Se habían abierto negociaciones con el objeto de renovar el couvenio relativo á la navegación del Tweed
Ír Belt. El convenio original concluido en 1669 entre linamarca y Suecia, bajo la mediación de Francia,
El mismo periódico dice con fecha 22.
La continuación de I s agu s ha hecho que en la mayor parte de los ingeiiios se. haya suspendido la molienda, y aprovechan ese tempo para hacer las nec, sarjas siem ras y arreglar las estancias, en térmi nos que en la próxima zafra, la molienda podrá rom per muy tempr..uo, y es de creer que la producción será de mas consideración. También los cafetales pre-seutau las mas halagüeñas esperanzas, y á menos que en les meses críticos venga a visitarnos alguna tormenta, bien puede asegurarse que se liará una cosech de ese grano mucho mayor que la que se ha hecho hace años.
Tampoco tendrán que quejarse los vegueros, y como las primeras ventas que se han verificado de esa hoja, hau conseguido uu buen precio, bieu se puede creer que no so quejarán los productores. Todo eso hnrá que todos estén conteutos y alegres, y que se puedan prometer unas alegres férias en el Caney y el Cobre, y que después de ellas vendrá un divertido invierno, con festivas y ruidosas pascuas; pero el tiempo nos irá conduciendo insensiblemente i esa época, sin que desde tan temprano la anunciemos.
Salió el Cárdenas la tarde del miércoles llevando como habíamos anunciado, un crecido número de pa-sageros. Eu la mañana del 25 estará este buque de regreso trayéndonos fechas de la capital de la Isla del 19 y de Europa de los primeros dias del mes.
El bergantín do guerra Scipion y otros buques de guerra, de cuya llegada ya dimos conocimiento en uu Gacetín local, siguen en el puerto. El Norvion hace días que salió de la Habana con destino también esta, y el no haber llegado es prueba de que antes habrá estado encargado de desempeñar algún crucero.
Según dijimos hace dias, nuestro virtuoso Pastor ha empezado á administrar, en el vecino pueblo del Cobre, el Sacramento de la Confirmaciou. Díccse que concluida que sea regresará á la ciudad á mediados de semana, y entonces es muy posible que S. E. I. se resuelva á emprender su aminciado viage para Puerto Prlucipe, por via de Santa Cruz.
El 23 del mes pasado Hegó á esta ciudad la com pañía lírica que dirige el Sr. Miró y el 2 de este mee se puso en escena la Lucia de Lamermoor.—Es decir que hace hoy veinte dias que se dio la primera fuucion y que siu embargo en todo ese período no ha sido posible dar inas que una vez, la repetición de aquella partitura; pues enfermo el Sr. Argoldi con quien se habían combinado y ensayado las otras óperas, y se hizo imposible su ejecución-—Bueno ya el tenor, el Director empresario, no quiso dar función la noche del juéves por una deferencia á los señores abonados;
en fin, cuando uos ofrecía para esta noebe la Norma, la fatalidad que parece le persigue, hace que se enferme la Sra. Caranti, y tiene que ejecutarse el Hernani que felizmento se hallaba ensayada. En semejante cambio nada pierde el público, antes gana, pues en vez de una ópera que antes de ahora ha oido, va á disfrutar de una partitura nueva y en ella ademas va á tener ocasión de apreciarel mérito de dos cantantes que aun no h a oido. La Sra. Devilley el Sr. Vi-a; encargada la primera del papel de Elvira y de Carlos V el segu ndo, y encomendado el de líernani al Sr. Aruoldi, solo Litaba que ai Sr. Gasparoui se le confiase el de Silva; y esa distribución de papeles garantiza el buen éxito de la función, y la unmorosa concurrencia que ha de asistir al teatro esta noche y la de mañana, en que se repetirá el Hernani, recompensará de algún modo los sacrificios del Empresario.
TRINIDAD.—De un editorial del Correo tomamos los siguientes párrafos:
'Hoy que •liemos entre nosotros al Sr. ingeniero civil D. Jubo Sageshien, que dirige la construcción del camino de hierro de Cienfuegos á Villaclara, y que llamado por el Sr. D. Justo G. Cantero viene á practicar el reconocimiento para la línea que de Casilda á esta ciudad ha emprendido por eu cuenta el referido Sr., no queremos pasar eu silencio un hecho de tan útil y marcada trascendencia para Trinidad.
,,Muy léjos estábamos nosotros cuando en el último Diciembre hicimos nuestra primer v sita á estos lugares y agitamos y dimos calor í esa idea, que en tan
estos subirán, puesto que habrá facilidad y baratura para ello, á ponerse eu relación cou nosotros, circulará su diuero entre nuestra gente pobre. El espíritu mercautil, el amor ai órden y al trabajo, bases primordiales y eternas de la ventura de los pueblos, ad quirirán mayor desarrollo, y los iutereses materiales, la poblaciou y la cultura haráu también marcados progresos.
Dice el mismo periódico:
— Llegada.—Ayer han entrado los vaporas de la Habana y Cuba conduciendo el primero un crecido número de pnsageros, que vieueu á tomar parte en las fiestas de nuestro bullicioso y alegre San Juan.
—Hospitales de caridad.—Sabemos que el Sr. Teniente de Gobernador, deseoso de que á estos establecimientos se les dé mas ensanche, comodidad y aseo trata de promover una suscriciou voluntaria y de crear algunos recursos para acrecer los fondos para atender á las necesidades de los infelices. Laudable y meritoria es tal ¡dea, y creemos que este veciadario dadivoso y caritativo por excelencia, acudirá gustoso á ese llamamiento para socorrer al pobre que sufre y padece. Los que dan caridad viven largos años eu la memoria de los pueblos y alcanzan las bendiciones de todos. No seria de mas que se formase una comisión de patricios celosos del público bien que se iuteresara eu mejorar esos establecimientos, los vigilase de contiuuo y se ocupara con decidido empeño en crear fondos y recursos para osos asilos hijos de la caridad cristiaua-—Lluvias.—Muchas ha derramado el cielo sobre esta tierra sedienta y necesitada iufini'amente. Casi podemos decir que hemos tenido un temporal de agua. Desde la una de la tarde del viérnes hasta el amanecer de ayer sábado no ha cesado de llover constante y abundosamente. El tiempo no está seguro todavía. Dios haga que descargue y despeje de una vez psi a que el baile del teatro tenga toda la concurrencia, todo el brillo y lucimiento que se espora. El local está adornado con lujo y los preparativos sou grandes-—San Juan.—Sobremanera alegre y animado ba sido este dia de vértigo y locura. Desde muy terapia uo comenzaron las carreras de caballos y las hembras de la ciudad eu briosas parejas no cesaron en todo e' dia de recorrer las callles derramando «n torno oleadas de luz y de hermosura; las músicas y las comparsas duraron hasta muy altas horas de la noche, y el San Juan ha desaparecido tranquilo sin mezcla de pena ni disgusto para resucitar cou mayores brios el año eu traute.
VILLACLARA.—Ha fallecido el 17 de Junio el l’bro. I). Manuel Vizcaíno de la Rosa capellán de la ermita del Carmen ea aquella villa, era natural de Sam-ti Spíritus y el Eco le consagra un largo articulo
necrológico.
Leemos en el citado periódico.
Ascención aereostática.—En el dia de San Juan ha verificado Mr. Bardal su viaje á la región de las nubes, eu la plaza de Recreo ante una regular concurrencia después de haber vencido los iuconvenieutes que desgraciadamente se le presentaron merced á la protección de alguuos buenos entusiastas del mérito, intrépido corn.> el que mas en un aparato que hasta »hora lio hemos visto en uso de aereonauta alguno, le vim :s situado sobre un trapesio equilibrándose sereno ru divers s actitudes gimnásticas, ¡o.lo así motivo ,lc satisfacción y justa adin¡rac¡ou í la multitud que ya desconfiando de su promesa, se hubiera eouforraado con mucho menos de sus esfuerzos. De su viaje que no p só de veinte minutos descendió eti dirección de N. á S. á inedia legua de la población, siu que poda oíos ceusurarle por el corto espacio que cruzara, tanto porque a mas lio se comprometió, euauto porque ia seueill<jz y órden de la coustrucciou del globo no le permitían hacer mayor elevación.
— Banda de música dtl regimiento infantería de Zaragoza núm. 15.—La organización de esta nueva música no cuenta apéuas tres meses do plantificada, pues durautela uavegacion del Regimiento desde laPeuíu-sula á esta Isla principiarou cuarenta alumuos sus estudios en la cubierta del buque, bajo la dirección del apreciable artista D. José Conde, cuyas inteligentes disposiciones son bastante conocidas. Déla Habana emprendió dicho regimiento su marcha para esta Villa y venciendo las iucomodidades que sou consiguientes, la bauda de música con uua asidua constau-cia y una aplicación decidida, ba logrado colocarse á una altura destinguida. En las diferentes retretas y actos militares, hemos notado lo adelantado que hoy se halla, tanto, que puede alternar con cualquiera otra. Al par de las óperas italianas, aires nacionales y pasos dobles, toca también con el mayor gusto nuestras lindas y zauduugueras danzas cubanas. El instrumental de que se compone dicha bauda de música es el si-guie u te:
5
o
2
2
2
2
figles de llaves, búgceues.
trombones á piston en sí bemol, ídem en dó. bajos profundos, bombardonos.
10 clariuetes.
4 cornetas á cilindro, trompas.
cornetas de llaves, requin to. flautiu. bombo, redoblante, caja viva, pares platillos, chinescos.
0
2
1 1 1 1
1
o
2
42 Total.
Del Heraldo de Madrid del 23 de Mayo último tomamos los siguientes detalles interesantísimos, que contiene una carta que con fecha 25 de Marzo escriben desde Manila al expresado periódico:
,,AI desembarcar las tropas perecieron ahogados 13 artilleros europeos y uo sufrieron igual suerte muchos soldados indígenas que también fueron al agua, porque estos indios son aufibios; pero se perdieron
n-	•	*	.	.
El convenio de 1669 sufrió después una modificación, ma tiene todas Ls desventajas de uu pueblo metí i te r- ............por g,, |()8 fuertes se tomaron, aunque los
y abora se trata de introducir eu él nuevas alteraciones ráneo por solo las tres ó cuatro milla» que dista de su acertados planes del geueral Urbistoudo no se cum-eu armouía con las preseutes necesidades del comer- puerto: que cada pasagero tiene que abonar uno y mep|¡erpn en todas sus partes, abandonando los moros
¡dio ó dos posos para tr-sportarse á C-siJda ó vicever-j UD0S .,| ver |a bizarría con que habían
■n"*|U*u!' lRri" 1	Pueit0 término á la guerra durante la cual Carlos breve tiempo pasase de losdicbos á los hechos ese pro-
,aeo», y *porante IT Gustavo, rey de Suecia, bahía cruzado el gran Belt1 yecto que por mas de uo título ha ile ser trascendental ■iln.en'l* escribanía ! por encima del hielo para poner sitio á Copenhague, y beneficioso á esta ciudad Esta que aunque roaríti
De la Union de Nueva Orleans del 22 de Junio tomamos lo que sigue:
Por el vapor America llegado á New-York el 10 del actual, hemos recibido nuestras colecciones de periódicos peninsulares con fechas de tres dias mas recientes que las que teníamos, es decir hasta el 23 de Mayo de Madrid y Barcelona. La noticia de mas importancia que hallamos en ellos es la confirmación de a gloriosa toma de Joló por las tropas españolas, sé-gun verán nuestros lect res eu otro lugar.
Por reales decretos lian sido nombrados don Miguel García Cuesta, obispo de Jaca para el arzobispa do de Galicia, vacante por fallecimiento de don Rafael de Velez; don Juan Nepomuceno Cascallana, obispo de Astorga, para el de Málaga, vacanto por ber sido presentando para el arzobispado de Grn-uada don Salvador José de Reyes; y para el obispado de Gtiadix don Juan José Arboli, canónigo doctoral déla catedral de Cádiz.
La toma de Joló.
He aquí ahora loa documentos oficiales qae confirman la completa victoria alcanzada por nuestras tropas:
CAPITANIA GENERAL DE FILIPINAS.
Orden general de la plazm.
,,EI Excmo. señor gobernador y capitán general, en comunicación fechada en Zamboauga en 7 del actual, que be recibido á las ocho de este dia, se sirve poner eu mi conocimiento las satisfactorias siguientes noticias:
„Excmo. Sr.: Tengo el gusto de decir á V. E. que queda completamente tomada aatisfaccion del ultrage hecho por los joloauoa á nuestro pabellón el 1. ° de Euero.
“A los 60 dias de cometido Ies hemos tomado ocho fuertes con 130 piezas de artillería, municiones y otros efectos de defensa.
“Aunque defendiéndose tenazmente, fueron asaltados los primeros fuertes por nuestros valientes soldados, que les hicieron abandonar los demas, po-uiéudolos eu fuga hácia el interior de la Isla.
“Todas las fortalezas y parte de la población que la rodeaba, núcleo del latrocinio y la piratería por espacio de 200 años, han sido reducidas á cenizas en el corto período de cuarenta y ocho horas, y desaparecido el sultán Mahamud, entregándose á la mas vergonzosa fuga.
“Despuesde haber teuido la desgracia de que la corbeta Villa de Bilbao sufriese una varada eu la travesía de Zamboauga á Joló que retrasó nuestra llegada á aquella rada, pudo darse principio al ataque la ma-ñaua del 28 de Febrero, en cuyo dia cayeron en nuestro poder los principales fuerte», y al siguiente uos posesionamos del resto; teniendo que lamentar la pérdida de 34 hombres muertos y 84 heridos.
“Asi Ls tropas de mar como las de tierra han demostrado eu esta jornada su entusiasmo, su valor y sufrimiento, para vencer los obstáculos y peligros cou-siguieutas á uua empresa de tanta consideración y eu tal clima.
“Lo que me complazco en manifestar á V*E. para su satisfacción, la del ejército y leales filipinos, incluyéndole copia de las alocuciones que he dirigido á la» tropas expedicionarias durante las principales operaciones.	»
“Secretaría de! superior gobierno y capitanía general de Filipinas.—Capitanía General de Filipinas.—Estado mayor.—Orden general del del 26 a 27 de Febrero.— A las cuatro de la madrugada se procederá á ejecutar el desembarco de las tropas, en los términos prevenidos, asi en las instrucciones como en las prevenciones verbales que han recibido los gefes de las columuss, para que si posible fuese, quede realizado al despuntar la aurora. El silencio y el órdeu debe presidir eu estos momento» en que conviene alejar confusiones, y que el enemigo no se aperciba, si es posible del movimiento hasta que sienta sus efectos.
“Marcado el pormenor de dicha operación y los deberes y cuidados de cada uno, y conocido el celo y entueiueino que anima a todas Irs clases que componen la expedición, no es de temer ningún entorpecimiento eu el órdeu natural de los sucesos; y debemos esperar vernos con el pió en tierra de Joló, dondo venguemos nuestra ofensa, sostengamos nuestros derechos y escarmentemos la osada arrogancia con que el sultán y Dattos, apoyados en la anarquía, promueven el Istrocinio y el tráfico de la raza humana.
“La subordinación que tanto distingue á las troj pas que tengo el honor de mandar, me hace espera q ue sofocando eu entusitsmo, no atenderán mas qu la voz de sus gefes para obrar compactas y unidas que aun después de la victoria no ee abusará do uso de muuicioues que quizá tendrán que aprovecharse con gloria para imponer órden á otras bordas de la morisma.
‘Las tropas pueden estar seguras que cou serenidad y obedienciá, y cou los esfuerzos quedes exijaue sus gefes, serán dueñas en breve de la victoria. Loe-señores gefes y oficiales cuidarán esmeradamente der hacer cumplir esta pnrte tan iuteresaute para mante-uer el órdín y econrmizar reveses; y de su acierto y de su ejemplo todo debe esperarse. Del celo de dichos señores depende la oportunidad de la ejecución de todas las medidas anticipadas dictadas para este momento en las instrucciones.—Cuartel geuersl á bordo del vapor Reina de Castilla en las aguas de Joló á 26 de Febrero de 1851.—Urbiztondo.”
ALOCUCIONES.
y de
a navegación.
BELGICA, que se habia
Se asegura
sido tomados
sa, que la carretada de víveres y otros efecto» neccsa- ,,trog j)or nuestros valientes soldados. Los joloanos ríos al vivir, paga de Conducción diez ó doce reales; an tienen ya sus fuertes ni sn artillería. Sus 130 caño
“Soldados: Hace dos siglos que, fiada eu la buena fé ds sus promesas la geuerosidad castellana, dejara tranquilos á los ¡oloauos, que pocos años ántss habia reducido á nuestro dominio el Sr. Almonte, y hace dos siglos que estos piratas, á pesar de nuestro esmero eu dulcificar sus costumbres, multiplican sus perfidias, y faltando á ella y basta t la humanidad, que bollau con los actos mas atroces do piratería, perpetran el cautiverio y la desolación en nuestros pueblos.
“También hace tres años qus por estos mismos dias se les dió un castigo severo en la célebre jornada de Balanguingui; paro léjos de contenerlos aquel escarmiento, burlando de nuevo sus repetidas pretextas no solo han vuelto á cometer sus depredaciones, sino que cuando por consejo del mismo sultán y Dattos me propuse castigar a los Touquiles y otros Sámales, y pasaba personalmente á Joló á establecer reglas que evitasen la ropeticion de tales conflictos, ha llegado la osadía de aquellos isleños basta el extremo de eludir toda comunicación, amenazar á mis comisionados, y por último, romper alevosamente el fuego sobre nuestros buques, olvidando, no aolo mi presencia, sino la veneración que le debe á la bandera española todo este archipiélago.
“Aun cuando no tuviéramos el deber de contener estas hordas en pró de la humanidad y del derecho de gentes; aun cuando desoyéramos el eco de las víctimas sacrificadas por tan inhumana y atroz canalla, no habrá pecho español que no arda en deseo de vengar uua ofensa hecha con tan falaz osadía.
“Estu es, soldados, la hermosa misiou que vamos á cumplir en sste dia.
“No hay que dudar de vuostra subordinación y de vuestro valor y patriotismo; no hay que dudar, pues, de nuestra victoria, y de que se verán coronados con gloria nuestros esfuerzos por unu causa tan justa y nacional, y tan sagrada como honrosa.
“Así lo espera do vosotros vuestro capitán genera!, Antonio de Urbiztondo.”
“Cuartel general á bordo del vapor Reina de Castilla en las aguas de Joló 27 de Febrero de 1851.-
parn qua st* presenten á deducirlo.
Por decreto del *7 de Junio, ;e D. Justo de (»«Hiioval y Manosean, j11lo, recaído a exhorto del >Sr. T puerto de Oárdeuss, en lo» criminal, dio ocurrido en las ,‘asas de P. And to aa intitnaan trea nú rene de la ú
C 2—0 I Sr. Alcalde mayor terrero y por tute II. Joaquin Trucolente de Gobernudor del *s formados sojre si iacea re« Mediros, «e ha diapue«-. lacet« al antedicho Ma l-
concluido la crisis fuertes y que tiene otras mil desventajas y gastos, qm I m.8 , s(^,, ¿ |,„r,|0 de nuestros buques. Los moros es-pues no habían sido aceptadas las reuun- si uo del todo cesaran eu gran parte ron esa línea do t b ,n llenos de terror. Puede asegurarse que no levan-l
«buenas y taran raheza en tanto que Urbistoudo inande en el pais. Han quedado eu Zamboauga siete compañías,; t:es para dar una lí Basilan, y las otras cuatro
5>r. Alcalde cías colocadas en uiauos del Rev á consecuencia de la caniles de hierro, debo estar boy de rubor sute «1 Br.	....i„. ir » \t  ta.	I ' _. _ .....--------------- « . —......a„ I.  í « i., p,
votación del 16 de Mayo. El gabiuete continuará eger gozosa y alborozada bendecir á la Piovideucia y
al |
ciendo sus fuucioues sin sufrir modibcacion uiuguua. buen patricio, que estimulado mas por el bien geueral
que por sus propios intereses va á dar comienzo á esta
Soldados: Habéis merecido bien de la patria y de la Reina con vuestro valor apoderándoos de los fuertes de Daniel, como un amago de la decisiou con que mañana iréis á abatir el pabellón del sultau Mahamud al grito eléctrico de ¡viva la Reina!
“Vuestros compañeros del flanco derecho se os uuirán para tener esta gloria; pero es preciso para adquirirla órden, subordinación, decisión, y seguir les huellas de vuestros jueces y oficiales.
“Así que se reciban de los buques los ranchos, cuidarán los señores gefes de la columna de su distribución y de que se tomen todas las disposiciones necesarias para que al toque de diana puedan formar las columuas de ls manera que ae djspouga,
“Escudado parece recomendar á militares va-ientes ia vigilancia, cuando es tan sabida la vergüenza de uua sorpresa.—Urbiztondo.
Cuartel general eu el fuerte del Datto Daniel 28 de Febrero de 1851.—Soldados; El escarmiento que vuestro valor dió ayer á los joloauos, ha sido bastante para que, abaudouaudo el sultán y los Dattos unos pueblos do la isla de ,us fortalezas, lasdejeu en nuestro poder, entregándose han ido á Miudanao con ^ ** fu8a-
De la Union de Nueva-Orleans del 27 tomamos lo obra infinitamente meritoria tan pronto como descien- |()8 bergantines Oquendo y Bilbaíno, para hacer una “Habéis completado vuestro triunfo y podéis en-
i i	j.i l'	c. n r„	-1"- iucurg¡oii en el p.us y explorar el paso á Mirarais, que vanees ros de que con el oscarmieuto de estos argeliuos
i Me i
eros,
que S L» 4Hhorm» Jespues del ult-tn,» anuncio se presente en el juagado del Sr. sxlioitnnte A ral,li,'«r el parte que ministró del rete* tdu incendio v itixmletiar al mismo tiempo si quiere mos-trarsa parte en d'eho procedimiento, en el concepto de que si Do lo »aribe« ae te estimara «aparado ds él, y ae proveerá en •Ha atu su intervenciM.	C 2—O
Por «uto pro», ido por el Sr. Alcalde mayor euarto l>. Joa* quin Vigil de Qniáot «. y por «ate D. 1'ranctaco de Castro, eu la «sus« seguida sobre descubrir al autor ó autores de las herí dar iu'ci i.laa«I moreno libre Mateo 9agra,el dia 15 del pasado, «cuto Sisa S de su noche en el barrio de la Kevna v eaquina a Laca ea del A « ulnque y tispernaxa. eata mandado que ea trea a i neroa c«>n-ecotivoa da la Gaceta aa cite a loa que puedan d*i raí a det hecho, para que dentro de eeguudc dia dee-puaedat ultimo auuncio ea preaenrea a declarar por coadueto da la eacribamadal actuario.	C i—O
Ka aleuadereo da coates da la cauaa seguida costra don
aiguieute:
(Por telégrafo eléctriso para La Utrios.)
Noticias recientes de Enropa.
Mas pormenores traídos por re "Europa-”
El miércoles por la mañana recibimos al siguiente deapacho.
Nueva- York 25 de Junta.
A las pocas noticias remitidas ayer tarde, de las que nos trajo el vapor Europa, tenemos que agregar las siguiente»:
FRANCIA.
El sspecta de los asuntos político« ao ha tenido ■■ cambio material desda la salida dal vapor Xrstia.
da el permiso del Excmo. Sr. G. fe Superior que dig- ¡ llameóte rige los destiuos de esta bella tierra. Y siu duda que este uo será tardío porque interesado y afanoso S. E. por dar el mayor ensanche posible
será en lo futuro de suma consideraciou
El geueral I egó aquí el 20 y le han hecho un re-! vuestros compatriotas
del Asia habéis becho uo servicio á la humanidad y á
En loa fuertes do Mahamud Pulalon ae arbola
cibimicuto suntuoso. Yo nunca he visto mayor eutu- ■______________________________ _____________________________
á los intereses materiales de los pueblos de Cuba 8¡a8mo. Esta victoria ha hecho mucho eco en el pais, la bandera española, y ya no será Joló el núcleo de uo ” mostrado mas de uua vez su predilección por este y bará en toda la morisma; pero mucho mas aun mercado de piratas que aterraba al archipiélago bur-
norn amn««.«s nn halti'6 nliatipiiln nn« nn fllhnn i	__________ . • i_____i________ i - _ i	>
género de empresas, no habrá obstáculo que no allane eu ]a8 posesiones vecinas que nos consideraban como
*	impotentes para empresas de esta cuantía.
El general y todos se hacen lenguas del buen
ni dificultad que uo venza para que tales proyecto» ca
minen	_____ ____________________________________
“Esta línea que ahora se emprende y que queda- comportamiento de loscapitanes de los buques trans rá iocliuada hácia el valle famoso, para seguirla mas portes. El servicio de los ranchos ha sido hecho cou tarde por medio de la asociación con dirección á la vecina villa de Sancti-Spíritus, será de inmensos beneficios para este pueblo, porque á mas de la baratura • a los transportas, de lo fácil, diestro y cómodamente qaa aa salvará esa distancia, se pone á las gantes de la ciudad eu relaaiom cor el pueblo y cou los viagsros, y
la mayor puntualidad, nuu en los momentos de mayor peligi o.
El resultado y consecuencias de este hecho do
lindóse de sus promesas.
“A primera proporción haré conocsr á la Rein* nuestra señora, como mereceia, vuestros servicios» vuestro valor y sufrimiento, y cuán satisfecho estoy de vuestro comportamieuto y del de la marina que b* cooperado 4 la importante empresa de escarmentar ¡estos piratas y someterlos à su antigua dependencia-—Antonio de Urbiztondo.— Cuartel general en
armas, ea que hadado tantas pruebas de inteligencia fuerte principal del sultau Mahamud Púlulon, 1.® de
y valor el general Urbistoudo, serán inmenso* an estos ¡Mano de 1851.—Sou copias*______Elgefe dal estado m*"
mares.”	¡yor.—Enrile.!'