c'«a al público haber fullucido el corredor de número de ios de esta Plaza D. Manuel Rozas, para que los aspirantes á esa vacante, presenten sus solicitudes á esa Superintendencia. Haba-nav Agosto22 de 1851.—Manuel V. Mandiá._________2_
SOCIEDAD DEL PILAR.
La función dramática que debió tener efecto la noche del domingo 24, se ha determinado hacerla en la del próximo 31, pues con motivo del fuerte temporal de aguas de la s< mana anterior no fué posible concluir los ensayos ni los demas preparativos para la función. Se espera que esta quede con el mayor lucimiento v que la concurrencia sea tan brillante de socios como sucede siempre en las amenas diversiones que la junta directiva dispone para complacerles: se bailarán dos alegres dauzas, pues la orquesta de jóvenes déla Sociedad tienen preparadas algunas nuevas y de muhó mérito.—R. Recostn, consiliario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industria Cubana, asi como la agricultura, ganadería v Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones qne han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose .los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo ¿ la publicación de los programas respectivos, á .fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo v progreso de los particul res que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de. las obras de mayor recomcnd icion por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto dequs en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gustos de construcción.
Un premio de meuallade plata sobre dorada y 100 ps.
Otro do medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos dt 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de pluju y 60 ps.
Cuati o de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada v treinta de medalla . de plata.
Total 50 premios, sin perjuiciQ^p1,.^	*'~*;orifL
cas y certificaciones a que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan . esa distinción. Habana y Marzo29 de 1851.—José María de la ¿Paz y Morejon, secretario.
bG VGIldG Ir CGSRUi 151 d© IRCRIIg dG los hubirporel bergantín americano Palo Alto; se vende en gran- drán en todo liempo,enelevento de no ser de su gusto, cambiar-
Corrales, de mampostérití y teja, con 40 vanrs de fondo y 9 de ¡frí. P^O^enas partidas ú precios sumamente cómodos; culi e lo por el de otra pipa.	2
frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediacio-1 “e I ^^bté-Rey jiiím. o.
nes del paseo, devolviendo la demasía que haya’ lugar: calle de j POT IOS ÚltlMQS DlUjUeS HcgcldOS dG Blir-i PbuIg n* ^^ déos y Havre de Glacia se «cuban de recibir los siguientes ar- j
Se vende la casa número 57, situada en ículos. —Champungne de L % clase en botellas y medias. Chuiu-la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es ,,er,*"g- Ll. id. Borgoñu, Y <»ln»y, C<>siqn Tukey, Laft'itte, mar-
__:   .1...........	!•___»______... -I V..	• P-illlt I .n Tí.iccrt \1..	'v-.nlmiií-. V	/in r-.i.,.
paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construí-j ^autj ^‘jl n°ssc, ¡Medocb. Santerne v Barauch. Jarros elentes maderas; en la misma impon- •z.ao (‘e **,~ clase, ídem anisete, idem c
uaá todo costo y con excelentes drán.
Se venden dos solares cercados con su
cochera, cuartos para criados, caballeriza pura tres bestias, jun- Jc IJolonc Riack Was er en tarros to al tren dé la nueva empresa de las gitagos, en i,00U$ libres ! absenta-suizo. Rom de Jamaica id. i,i. para el vendedor. También se venden dos negrasj>or su ajuste ,T que será con equidad: calle de la Habana núm. 159.	2
j de porcelano, idem de minmja, i huesa, de café, de H aibader,, anisete de Holuudu, Cúrazm
QUEMAZON DE MUEBL-.S
Una familia que se ausenta realiza todo, su nuevo jajuar de casa, juntos ó por separado, y consta de I sofá de caoba y regilía, 2 sillitas id. id.,-12 sillas, 1 escaparate I hermoso de división y secreto, l tocador, 1 colección de cuadros, -n tarros í * c.ama> d mecedores, 2 bandeja-*, 1 termómetro, 1 semicupio, 1
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra con su hijo de 7 me-
muy sano, chino de pelo, sabe lavar y planchar bien y en- j birde la Península varias factor
rema de NoVó en tarros Cusáis, de menta, moka, Leubach ideiit, Perfecto amor, de porcelan
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles ¡dem|*a 'r ppníi rn\TCDDÍM DA PA\T CTT DAT HD _ ¡carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen;	LLLlilh LUJNoLK V	vUi\ LULUH
¡acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las i ¡dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—Eli los mismos establecimientos se nraba Je reci-de los mejores vinos cono
tiende de cocina, muy humilde y fiel y excelente carácter para | oidos v se venden cu botellas, llevando cada una nota que ex niñq3 por haber hecho una cria anteriormente, en ¿>5ft$ y Ja cria 1 presa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en
en 6 onzas libres: es sana y sin tachas, <* bien se cambia por 1.....!l-- '	-- -
una criada de muño, buena costurera, devolviéndose la demasía quina
en 6 onzas libres: es sana y sin tachas, ó bien se cambia p or barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en pre-
j j- *	'	-	1	*' J ciosmuv cómodos.
QUIEN TIENE TIENDA QUE ATIENDA.
a por parte de quien corresponde’: calle de San Miguel estriña á la de la Lealtad núm. 112J tratarán de las 8 en adelante.
Se vende una negra criolla como de 24
ichf
Esta comedia original en 3 actos y en verso original del joven D. Rafael Otero, se halla de venta en la imprenta de la
años, lavandera, regular planchadora, con principios de cocí- Prensa, en la de Soler calle de la Amargura, en la de Rnreinn na v ágil para cuanto quieran aplicarla, sanu y sin tachas en ¡calle de la Reina núm. 6, en las confiterías la Dominica, Diana, c óOflf libres para el vendedor: en la ralle Real do Jesús Alaría lJrozo fuerte ú Industria, calzada del Monte e» la papelería la ' núm. 37 impondrán-	t	Principal Plaza del Vapor, en la botica de la plazuela de Je-'*
Se vende un negro criollo como de 50 a*
ños, cocinero y calesero, simo y sin tachus, coa la ndverteucia
que se dirá, en la cantidad de 378$ venta real lihiea para el teca Universal de Autores Católicos, dedicada al Excmo
sus María, á 4 rs. fuertes «1 ejemplar.
UTIL, SELECTA, BARATISIMA Biblio-
Y SABOR natural.
NUEVO PROCEDIMIENTO APROBADO POR EL ADMIRAN TA7.GO INOLES Y POR EL MINISTERIO DE LA
AIarika de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pescóla docena en el café de Arrillaga. calle de O-Reilly n. 125 yen la eonfiteríade Tortoni,«-.aUe del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en Ja Habana.
Muchas son las tentativas infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la le-che con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir pura largas navegaciones de travesía. Distinguen™ parti-¡cularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el primero se evapora la leche a la mitad'desu volumen y se le a-naden yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente 1 Excmo. ®, ila latu que la encierra y sujetándola media hora á la temperatu-sociedad re- «a del hervor del agua, en baño-mana. Esta leche es la que se
jóvenes, sentis v sin ta* mes de emhsr-zo. tre - •• muy sa-irn- \ precif 'cjM't
e-tamló una de ellas en el último » d --i unos poco
vendedor, lo mismo q íe costó: calle de la Lamparilla núin. 72 Illmo. íSr. Comisnrio general de cruzada, por una_________ ____________________Q___,__________________... 1WMW w..... ^____
impondrán.	j iigiosa, con parecer, exámen y prèvia censura déla autoridad I vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciu-
Se venden dos buenas negras de campo, i eclesiástica. L)a principio con la sagrada Biblia, traducida de la ¡ dad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color
J Vulgata latina, y anotada confuí me al sentido de los Santos Pa- j amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su Blinda: en una pala-- paladar, si es que
para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Bracounot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de. la teche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 15 f c. con un poco de ácido muriàtico) bien
do
o mas ó mérins | ^res y expositores católicos por el P. Scio de S. Miguel, publi-' perficie gotitas de materia gra-sa, y la crema ó años tudos en candose mensualmonte de 4 á 5 entregas de 32 páginas en 4.° da nadando como la cuajada de la leche corti „¡irán ruzon 2 ma„vur á 2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos braes un conjunto poco grato á la vista y al Aa'nfirvin rotmlar	undidos en profeso, su rr amento claros y compactos.	1	- 1	1	T
j u i vi ^ * 77Í**1*	“5’ ; La Biblia solo hará de 60 4 05 entregas, que á real s
«U. (leí Monte ll. 17o.	O Ivpnflró. A r.nmnr luir, : r,« r*rcr»In ínflmn mift nonp ni rdpn
81 du
I si ncillo
a dpi Monte n. L/0.	6 j vendrá ácostar unos 6$, precio ínfimo que pone al alcance de
‘‘S (le campo de amuGS i cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edición a su
ni chino joven, calesero, cocine-
a! uo m.ino, general de campo, muy racional, ">0$ libres para el vendedor; v do3 mulaii-
SECCION DE AGRICULTURA.	'	““	>«■““	Por s"	cn,,e ** C,"'con
Programa, de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase I.*5—1.®—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración pava padre.—En igualdad de circunstancias se adjudicara el premio al mas joven.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos Imsta diez años do edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á la mas joven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del pais y de vaca extrnngera.
4.	Q Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas joven.
Clase 2.05—1.°—Un premio de cinco onzas • eoroy medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruages: su edad no hade pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente'en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de einco onzas de oro y medalla de plata •obre dorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro a ocho años de edad y ccfn todas las demas Condiciones para padres.
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito-
Un premio de tres onzas de oro j r yegua.de raza pura del país, d edad, de trote natural y con todas las demas condiciones q se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aventajada.—También pueden
gru gcnc al lavaudera, plan-baratez el ser completa y correcta como la mejor publicada. lavado luego, desleído con carbonato de sosa c incorporado con lo años, de bonita presencia, 1 , Aparte de la Biblia ei los dias 15 y 30 de cada mes, irán ! mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche. pero que -reciente servicial de una casa, 2 ¡ saliendo áluz otras obras, tales como las’confesiones de San A- ¡ nunca regeneran ln leche primitiva, pues que no contienen mas .3 regulares: calzada de Galeano j gustin, clave historial del P. Flores, -un sermonario completo | Qué una' parte de los principios inmediatos qne constituyen tan
al misme precio de un real sencillo. Se han recibido las 10! exquisita sustancia animal. Así que, yo posible fuera’extraer ................................ 2. 9 de la Confesión; en i suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no coate
chatio. negrt\-**« w
negras!av :. (	..
n. 118 impone
Seveu:.3
ro, zaputero, servil snno y sintachot r eos de pelo, varón
número 25.	t>
Se vende una negrita do 4 íi 6 años, muy
robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo, pues es muy cariñosa y humilde: en la calle de la Habana, entre las'del Obispo y O-Reilly, á la otra puerta do.la tienda de ropas.	5
Se vende un negro excelente calesero de
pareja, joven y de buena presencio, sano y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 6.	5
Se vende una negra criolla del campo, de
24 años, sana y sin tachas, robusta y propia para el mismo,re-gular lavandera y cocinera, embarazada como do 6 meses, en 450$ libres: calle de	la Merced a. 76.	4
Se vende una negra criolla, joven, exce-
lente costurera y servicial de mano, en 600$ libres para el vendedor: en la calle de la Amargura n. 45	3
Se venden dos negras criollas jovenes y
propias para loque quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra pura servir á la mano; un quitrín de medio uso decente,unos arreos de plata para un caballo y arreos de pareja ó trio de medio uso común: callo de los Angeles número 3.	2
Se vende un negro regular cocinero, sano
v sin tachas: en la calle de Cuba n. 121, frente á los baños de la Elegancia.	2
Se vende una negra j oven, criolla, de bue-
nu presencia, excelente lavandera y planchadora, regular coc i uera, de bueñas cualidades, en 550$ libres pnra el vendedor y sin lugar á rodibitoria: calle del Aguila núm. 109.	2
Se vende una negra criolla de campo de
20 años de edad, buena lavandera y planchadora, inteligente en
primeras enrregas de ln Biblia, y l.p y2. * de la Confesión; en ¡suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no _____
la librería de Charlaiu y Fernandez, donde sigue abierta «¡sus-1 niendo mas que el cáseo unido á nn poco de mantequilla. La cricion 4 dicha Biblioteca.	10 i leche conservada que ahora se anuncia con todo su color'y sabor
HISTORIA ¿JH JOLO Y noticia (te la ex- nafura^ y aun P,íeíJe íinadirse con todos los principios constilu-J m.,____________________________________j ticos de la leche primitiva, es una pasta blanda ó conserva que
irada con seis láminas, tm mapa geográfico :.ia délas islas Filipinas, y se
pedición cypaíHilu á las. órdenea'del Múranos do la Solana Ilnos ae,.,a ,erne í”™*?«’«> M."»® P#s‘® 1	,	,
acaba de destruir , ••.a piratea joWnos, obra'pintoresco ilus-l"? cont^aemMmgrcd.eateixtraiio queunpocoie azúcarye». . - i----- i	*	--- !*■	1	/	, cierra en si ¿odas las sustancias inmediatas inalterables, de modo
i destrucción de Balnngiiiuguí en 1848 y de
que se da notici; mentosoficiales tic la de Joló en 1851.
Las láminas son:
Lp Retratodel General Urbisiondo con su facsímile. 2.53 Huracán y mangas en el mar de Joló.
3.	p Habitantes de Joló, tragos de ámbos sexo;.
4.	p Habitaciones de los jolounos.
Piraguas de los piratas
insertan los docu-1 íí*,e ^^'»¿odolc el agua que ha perdido se regenera leche fresca ¡ cotno acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse her-
! vir sin inconveniente, que puede formar leche-crema, arroz con ___________________________
j leche delicioso y cuantos manjares exquisitos se preparan cotila ¡de las Virtudes y Concordia .buena leche de vaca; leciTt? que ya formada con la cantidad de * w '*
Se alquila un negro esclavo, buen cocine-
r<» y calesero, no para ir al campo, solo en la ciudad y población de fuera de murallas: en la calle del Sol n. 55.	6
Se alquilan cuatro habitaciones mny frescas, tres de fila* por 8$, y ia cuarta en 4$ 2 rs., ó separadas, dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcones de hierro que reciben la brisa y dan sus frentes á la ralle; otra que queda independiente, está, en el interior; impondrán en la calle de la Per-severancian. 18.	^
Se alquila una excelente criandera, sin
hijo, robusta v de abundante leche, acostumbrada A manejar niño»: calle de lu Rc\na n 11)8.	5
Se alquila de poco tiempo de parida, sin
cria, una negra sana, de buena y uhundaiue lecl^ 4 propósito
para este ejercicio, por haberse ocupado 01ra ocasión.—Se vendo una negrita de 9 años,sanar muy entendida,propia paracar-garnifios.en 18 onzas libres: calle de la Estrella n 4 n| fondo de ln casa del Jár. de Aldama.
Se alquila un negrito propio para servir
á la mano, de IU años y en 5$: cellejon de la Samaritana n. 5.
Se alquila una negra regular lavandera
é inteligente para cuanto quieran aplicarla en 12$ al mes: calle de Paula núm. 24.	¿
Se alquila en 68$ una espaciosa casa de
poco tiempo de coustruida, muy fresca y ventilada, con hermo* sa sala, comedor, once cuartos, seis de ellos altos, capacidad para dos ó tres carruages, dos llaves de agua y demas menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el alto y bajo, situada dos cuadra« de los baños Qe mar y otras dos de la alameda: calle de ia Industria núm. 2,en frente de la misma en el núm. 9 esté la llave v «u dueño calle de la Amargura num. 65.	2
S« alquilan dos casas situadas á la falda
riel castillo del Príncipe, camino Real do San Antonio Chiquito y al fondo del colegio de San Cristóbal. Lu 1. - es de manipostería, azotea y teias, con su portal á cada lodo guarnecidos de barandas y uno de ellos cubierto de persianas, .-on 7 cuar--os, cocina, cochera y caballeriza para tres bestia-, cercado todo con emberjado de madera 4 estilo de quinta: y alemas varios solares que les pasa la zanja Re al por el fondo. La 9. - es de tablas y lejas, con sala, aposento, comedor v cocina y como 90 solares anexos: en la calzada del monte núm. 191 tralvón de sus módicos alquileres.	j
Se alquila una negra criandera de 5 á 6
meses de parida, inuv abundante en leche é inteligente eu el manejo de niños: calle de Luz uúm. 89 impondrán." 2
Se solicitan alquilar negros bien sueltos o en partidas; en los almacenes de Regía il- Ia9 * compañía, en la calle de S. Ignacio n. 75, v en Incalió do A guiar n. 91 Irntarónde su ajusto.	n
Se alquila un negro cocinero muy formal
y fiel en su servicio y entiende de albañilería informarán en la calle del Sol núm. 95,	4
Se alquila una negra regular lavandora,
planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuat» en el barrio de San Lázalo calle de Gervasio núm. 95, entre las
agua hirviendo que se indica en ¿1 modo de usarla, oíadiindoíe ¡ danlP SheWL«^ d i'HF * ^ 1fU0U,a J $bUU i.r._____i~.„ .JL„ j.........______a __________L ... í . laame leche: en el e-nabln de la Española, piármela del Monser
¡luego ana lata mas de agua, produce á la temperatura de 60f ¡c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarlo, y ! Inego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un ¡
co a-oíírx riwi a« Ac.;i i „,	. suero q u$ filtrado es sijmamen te grato y benéfico.
1	0.& Asalto del tuerto de Asibi, en el acto en que el Padro , pJL	Mr Pr„„in	.. \t r»«.	rv
Ibaf.cz hace tremolar sobre sus muros la bandera española. Lia h‘all analizado estlsconservLllec.be,i.,ventadas en' fe | mero 60 tratarán
Laiimprcs.0» en cuarto y excele,,to papel es clara y Imip.», gunda de imbaB nacione8y	..«>™»‘.agen	I----------------
| y las laminas no dejan que desear.	lh„n
rate impendrán.
Se alquila uu excelente calesero de uua
y dos bestias y basta de trio, de buena presencie, esclavo, sano y sin taclias, fiel;--J----	“	• * ~
dejan que
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1 $ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniemte-Rey, en la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de la Muralla, en la librería de í 'harlain calle del übis io, y extramuros eu la Plaza riel Yrapor, tienda titulada La Principal.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Se venden varios muebles en mny buen
estado: calle de la Salud núm. 24.
VINATERIA DE LA PUREZAEldneño
de este establecimiento situado en la calle de Paula núm. 12 y su depósito eu la del Obispo núm. 68, hace presente á sus parroquianos que constante en su principio de no alterar la calidad del vino que ha de ser del mejor y no permitiendo el alto precio á qne se mantiene en 1a plaza el continuar vendiéndolo á medio sencillo la botella sin alterar su calidad, cosa que jamás liará, ha determinado que desde el dia 30 del corriente se
la mejor yegun.de roza pura del pais, dcfefiVeho^ñL ‘de I el fervi,Vio í1« ™n.0> s,".’a V'1? ,ach’af r>n(,í lií,reS: e*lr.?m"‘ ¡ Ofenda á medio filártela botella y 12 rs. id. el garrafón, bien « - • - -	-	■	• 1 •	-	¡ ros, calle del rozito num. lo impondrán.	2 persuadido que el publico no sentirá el chico que se aumenta
Sg vende una china criolla como de 20l-“L~~n.........1------' ^	-----* 1— ,n"
años, lavandera y planchadora, cocinera y costurera y buena
optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua (servicial, en 600$ libres para eí vendedor; calzada de Galeano
de raza extrangera.
6.* Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la ! .mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones que ‘ la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos v constante
esquina á ln calle de Dragones núm. 128, colegio de señoritas.
Se vende un buen calesero de pareja, su-
J perior cocinero, coartado eu 350$ y los derechos incluso el atrasado, sin responder ánada: igualmente un elegante quitrín nuevo vestido de gró carmesí y una volante de medio uso, pintada
•y O r\.	I„	„1	i II ■	1	.	iu VCBIIUU UC iLl >» CUIIIIC9Í y UI1U VUUtlllC UC U1IIUIU UftU, RlItAUa
7.	Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mu-! y veBl¡da de nueVü muy decente: en la calle del Rayo núm. 24
lo ó muía criolla con las condiciones de lino, sano, dócil, jo- jlnlre ,a de Draeonis y ferro-carril.	*	*
ven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: v no será ¡ q.	„„ „««.va iñimn	„«„«f«««
i y de Drios, y tas demas necesarias para ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.
Se vende un negro joven, buen zapatero
de hombre y muger y serviciul de mano, sano v sin ta-chas,
Clase Xa3—1. ° —Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por Por 8U “juste: calle de la Lamparilla n. 17.	^ 2
■el mejor berreco que no pase de 5 años ni baje de uno, que retí- ¡ Se vende un negrito criollo de bonita fi-
na las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mus joven*
3.	® Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea joven. .Se ¡
gura,
num.
propio para page,
por su ajuste: calle de San Ignacio
Se veude una negra mas que regular la-
vandera y planchadora y con alguno* principios de cocina, por su ajuste: calle de la Reina núm* 119.	*
Se vende una negra criolla de 22 años de
dará la preferencia en igualdad de circunstancias a la que edad, criandera, de cinco meses de parida, de hermosa y ahun-iraiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, cria- j dante leche, sana y sin tachas, con principios de costura en
•dos solo con leche d* la madre.
Clase 4.tí—1.°—Un premio de 10 ps.
y medalla de plata, ;
536$ libres: darán razón en la calle del Sol núm. 53.
Se vende una morena criolla, de edad de
por el mejor carnero qne no pase de 6 años ni btye de uno,con [ w|ar lav„nJera planchadora, mas que regular co-
IfiH r*nrwl Ifinnpw nnn co rorminrsn traen	■ bn-n I.. nrn. .	7	•“	J » * .	.	’	.	1
las condiciones que se requieren para padre.—Sedara la prc ferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2.° Otro de inedia onza de oro por el carnero castrado mas •cebado; al mas joven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5. tí—1.° —El titulo de socio Tle mérito, 6 onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar -blanca de mejor calidad y color, fabricada en el procedimientos mas económicos.
2.° Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de mía arroba.
¡ciñera, entiende de masas y dulces,sabe manejar niños y asear una casa, sana y sin taclias en 500$ libres para el vendedor: calle del Sol núm. 95 impondrán.	_________*
DE ÁNTOALEST”
Se venden juntos ó por separado dos mu-
| los criollos, de 4 años de edad, de mas de 7 cuartas de alzada, de buen color, mansos y acostumbrados al tiro de carruage: imite S. Pedro n. 9, frente al muelle de los va-
en botella por la seguridad de tomarlo puro y bueno. También se vende vino viejo de Jerez a 2 rs. sencillos la botella y cerveza del Norte á 18 rs. ftes. docena v *2 rs. la botella.
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en loa mismos hay unas preciosas macetas de Italia para ñores.	33
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	22
Leontinas de oro de culebras con sellos y
sin ellos, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería
3ue se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situa-a en la calle del Obispo esquina á la de Aguias.
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrinf se venden en lacalle de Cuba n. 120 esquina á la déla Obrapía.	15
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningun método para el lavado de la ropa proporciona ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón ma-
las han proclamado perfectas, parent ic a á la leche fresca y pura, cuan- i áadidura del agita. El Almirantazgo
y aseado en su carruage- calle del Ravo mide su ajuste.
que suministran unaleche idi
do esta se regenera con la añadidura del agí	____o_
inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su marina; y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en los buques de la Real Armada como en los del comercio.
Por el últtmo buque llegado á este proce-
dente de Barcelona, se ha lecibido la primer remesa de SEMILLAS SURTIDAS DE HORTALIZA de las mejores huertas de los campos de Mataró y Tarragona; en la plaza de S. Francisco, almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	3
Por haberse ausentado su dueño se ven-
i precio cómodo uno de I03 mejores pianos que han salido de la fábrica de Erard y casi nuevo: calle deCompostela n. 132, junto á Belen.	5
Se vende una máquina de vapor de 14
caballos, que ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada de modo que el comprador la pueda ver funcionar: impondrán en lacalle de S. Pedro n. 9.frente al muelle de vapores de Matanzas.	17
Se vende un piano, un quitrín, uua mesa
con rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, una docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlo bu dueño; calle de Paula n. 53.	19
Se vende un armatoste de cedro cielo ra-
so, una lámpara de gas, una viniera jiratoria, lodo en muy buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento cediendo el derecho de la casa por su ajuste calle del Obispo nm. 34 esquina á la de la Habana, en la misma darán razón.
Se vende un tocador de señora, nna doce-
na de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de cedro, 1 urna con calvario con todos sus adornos de plata, 1 mesa de tresillo, 1 id. redonda, 1 id. cuadrada de sala, 1 piano, 1 quinqué colgante,2 casaqueros de cedro, 1 temo completo pava ventosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id. para coser, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, 2 escaleras grandes y varios muebles: calle de S. Rafael n. 18: en la misma darán ra* zon de una casa en Guanabacoa que se vende, alquila ó permuta por negros, y también dos escaleras.	8
Se venden baratísimas unas rejas de ce-
droq ue lian servido para escritorio, un armatoste desarmado, propio para un almacén, una mampara ó división de aposenro y varios tirantes de madera, todo en muy buen estado, se enogenan por no necesitarlos su dueño: calle de la Obrapía n. 7.
A RRYLND AMIENTO.
Se arrienda un potrero de 5 caballerías
de tierra, cereada Je piñón y pifia de ratón, y de. todas maderas fon «»nadas fértiles, rosa de vivienda, .-ovina, casa Je tabaco y demás, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó se vende por los dos tercio» de su tasación,el cual disto 17 leguas de la capital y se baila ene) partido de S.Marcos y paraje que titulan el Asiento del forralillo, en la Vuelta de Abajo: daráo rozon enel partido de Arroy.t-A.ieims, casa de D Damián Muñoz.
PERDIDAS.
El 11 del corriente desapareció de la calle de ln Amargura n. 30 un cachorro prieto pintado de blanco, las patas y la barriga, las puntas de las orejas roñadas y el rabo, el que lo entregue en dicha casa será gratificado generosamente.
En la mañana del 9 del corriente mes, se
extravió un recibo acusado á una Señora por alquileres de una criada que tenia á su inmediato servicio, se suplica á la persona que lo hallare lo entregue al Ldo. D. Francisco Zamora, encargado de su cobranza: botica de 8. Pablo, callad« del Monte n. 197, á la otrapuerta déla tienda la Oriental.
En uno de los vapores del transito de esta
ciudad á Regla pudo quedarse el ilia de ayer un reloj grande ¡ngle3 ds faltriquera algo antiguo y de un solo puntero. Se gratificará con dos onza3 de oro en lu calle de O-Reillv núin. 47 al que lo presentare sin indagar: en la misma se alquilan por meses ó por anos hasta 40 negros de campo.	2
El día 24 de Agosto por la noche hadesa-
parecido del potrero la Salud en la jurisdicción de Güines, un caballo rosillo, careto, oji-zarco de un ojo, las dos patas y una mano blancas y los cascos, como de 7 cuartas de alzada, de trote, castrado, tusado y maestro de carruage: la persona que lo presente en dicha villa á su dueño D. Roque Antonio Gómez, será gratificada.	2
Ili
itarl03 su dueño: calle de la Ubrnpia r
¡PALET0ES DE ALPACA!
m
Gran surtido hemos recibido negros y decolores, de mucho brillo con forros de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para personas gruesas chupas y paletoes de tela-real, holanda y dril, todo de hilo, listas menudas y cuartc s, á 28 rs.; chalecos de pi
país con íü3 i pondrán en la cali-I pores de Matanzas--
Se vende una pareja de caballos guaja-
! ilíones, maestros de volante, capones, nuevos y sanos; en la Cei-3. ° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que i bu, callejón del Suspiro n. 14 darán razón, tren de caballos de « i- —	;	alquiler.	2
Por no necesitarlo sil dueño se vende un
caballo de 7 cuartas de alzada, color moro empedrado, buen ca-caininador y de mucha condición: calzada del Monte n. 121.
Se venden de 30 á 50 vacas nuevas, su-
periores lecheras, esperimentudas y de razas escogidas,propias para surtir un potiero en que se expende leche y queso: darán razón en la callle del Rayo n. 39.	2
Se vende una pareja de caballos dorados
o baje de CU manojos
Clase G. tí—1.c—Una medalla de plata por la mejor muestra deniaiz de una fanega, cosechado en el pais.
2. ° Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais, pilado.
2. ° Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipa-
cion.
Clase 8.a—l.c—Todo operario mral que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por
dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido. ........
de su inteligencia, laboriosidad y honrado/; será premiado en j Tierra darán razón, lu exposición con una mención honorífica y con un certificado 1
r ¡ retintos, maestros de carruage, muy nuevos y en precio cómo-5 ido: en el establo del Lujo Económico frente á la Puerta de i darán razón.
. .	. , „ .	,	Se vende un caballo nuevo de color moro
a«MC9.“—1.°—Unpramiode una onza de oro y medalla I	empedrado, de 6jcuarta» «Ionizada, de bonita figura y
1 •	*	’ ■	■ propio para paseo: en la posada déla. Campana frente a la
puerta de Tierra darán razón.
de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en lu limpieza de su ejecución como eu la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES
DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y vo-
lantes, bien construidos, vestidos y pintados de nuevo, y un quitrín nuevo hecho á lodo costo, vestido de gró carmesí; en la ca-Pintura y dibujo.—Se admitirán.toda clase de obras origi- ¡ lie del Rayo n. 24, entre la de I tragones y ferro-carril. 5 guíales ó copias de historia, decoración, paisoges, marinas, re-	Se Veildeil Uü quitrín de UiedÍ0 USO, deCeil-
tratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno 6	unos arreos lie plat > pura uu caballo.— fabuco en rama su-
dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y periory torcido dc iu Vuelta «lo Abajo, y dos escaparat.cos de cualesquiera otros efectos eu que el dibujo y la pintura consti- cíidro prop¡os para guardar tabuco ó efectos de alacena: calle de luyen su prncipal mentó. . .	.	los Angeles u. 3.
Escultura.— \ oda obra original ó copia en bajo relieve; es-	~ irpndp Iin miítrill A tndn Pn<ttn dpma.
x?itn s y bustos de cualquiera materia que sean, ornamen- 1	^ VeUÜL UU qUIiriU d lOdU COSIO, Uc uld-
tos &c.	deraa escogidas y con la mavor equidad: en la calle del tíoj^ nú-
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, séanse en planos o relieve, con aplicación al pais ó *»¡n ello, y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose también ¡halla de la arquitec tura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.— os trabajos en cobre, ac ro ó madera y piedras preciosus.	....
ictiografía,—Lo correspondiente ú creyón y dehueacion.
Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento do las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro.
Música.—Toda compo-icion memoria «'»tratado,
PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos presentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851,—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar de la exposición, condiciones de esta y cuanto diga referenc ia á los programas que anteceden se publicarán en los periódicos de la capital, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851.
-—José María de la Paz Morejon, secretario.____________
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO I)E CARDENAS.
Se hallan vacantes las plazas de guarda-almacén de Mon-talvoy la Nueva-Bermeja: el que se considere con aptitud pora desempeñarlas y dar fianza hasta 1,500$, dirigirá su solicitud al Sr- Administrador del camino en Cárdenas ó a esta Secretaría casa num. 13 calle de Jesús Alaría intramuros. Habana 30 de Agosto de 1851.—A. Coppinger
Se toman negros en alquiler: la persona que pueda proporcionarlos ocurrirá á la casa núm. 95 calle de Villegas y ala rienda de la Estrella, calle de la Muralla esquina á lá de Aguiar, en cuyas casos se tratará su ajuste. Habana y Agosto 30 de 1851.—A. Coppinger.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
bollerías de tierra de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasimales, y con uua caballería lo ménos demonte, que conserva maderas para muchos usos útiles; reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de establecimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guanabacoa; se halla situado á 8 leguas de esta capital, y so o media legua de uno de los paraderos del Camino de Hierro, qne hace facilísima la comunicación y conducciones de frutos: su dueño se halla en imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo precio, que puede decirse es peen ménos que regalado: darán razón en la calle del Rayo, extramuros n. 39.	9
moda, á t»H lie del Sol n i: .
Se vendí
vestido dc nuevo,* tativo: calzada de
ravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea mientras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este métooo.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo on el almamen de víveres de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real v medio sencillola libra tomando una enjade 50 libras.	118
2322 pesos de ropa.
Se realizan para la divisoria de una testamentària con un 6 pS de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se expresan: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se daná 9, son flamantes y libres de toda averia: bocadillo legítimo en clase de silesia, legitimo hilo pino, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que ha contado 11$ á 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo h lo y cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de niños, pza. de 39 vs. 11$ pzu; oían batista muy fino, preciosas pintas y puro hilo á responder de su clase su costo 41 y se da en rs. r*. 12esqirisítos pañuelos bordadosen el mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su coja de gusto, propios pura un regalo, costaron 5J$ y se don á 4$ *2rs: dril legítimo ruso, doble tejido y de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 rs. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costumo ro y un negritoeomo de 14 años,criollo del campo, todo á precide tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeñn comisión en el Depósito dc Mercancías calle del 1 ; Obispo n. 29 contigno á Ja esquina de la calle de Agnirsn propie-” luí jo ciuintin Valdes.	19
Se vende nn hermoso piano de Rodart, fi-
gura de calzón, con excelentes voces y en el mejor estado, un es- j pejo de cuerpo entero con marco de caoba, tocador, mesas y j otros vurios esquisitosy con equidad: calle del Empedrado n. ¡ 59 esquina a la de Compostela.	2
„	, i	SASTRERIA—En la tienda de ropas el
..... ínfimo precio de 2j onzas de oro: ca-1 ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se i .	,	...	. ,	, han recibido los líennosos driles con franjas de listas anchas y !
UU CiCgáUtG quitrín pintcUlO y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5£ el1
mero 20
En la calle Real de la Salud nñm.
7
13, se
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el domingo 17 del corriente falta
de la casa de su ama el muíalo nombrado Pío, de 25 años de edad, estatura recular, calesero y sirviente de mano, y aunque no engrueso tampoco se encuentra delgado, nariz afilada, algo lampiño, todo pelado, debajo de loa pantorrilla» tiene una berru-ga casi del tamaño de uu galhanzo, se presume esté en la »illa de Guanabacoa por habitar allí su madre, se croe pueda tener licencia falsa: la persona que lo entregue se le gratificará, así como se hace responsable á los dañas y perjuicios al que lo abrigue: en la calle de Cnacon n. 23.	3
Desde el viérnes 15 del presente Agosto
la la casa da mu duefte calzada Real d«l Cerro núra. 163, a i-	-í-»	[)a. Leonor de Herrera, el negro
falta da frente á la quinta de la Sra
qué á 16 rs., pantalones de dril ruso blancos y de colores á 24 \ Gumersindo, como de 40 años, de estatur i baja y regordete, ca= rs. Ademas en dos dias se hacen casacas, levitas y paletoes de Ira ancha, tiene algunos dientes de la encía superior picados,
paño superior al gusto del marchante a 14 y 16$. Idem de me-	l "1— -~-*-j— ------- ' •
riño á 10$ cosa buena. Idem de alpaca del color que se pida á
................... * la.................*..............
28, libreas de galón de oro y de plata fino á 16$. ídem de* diario á 9$; lutos de merino superior á 20$: sastrería calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la de Compostela, junto á la del Sol, frente al sangrudor Reyes Sauti-esléban, hay corbatas de raso y gro cosa de gusto, y medias de colores de listas menudas.	13
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.	3
Agua del pocito de Marianao.
Desde el dia 24 del corriente mes se hallará diariamente en el depósito situado en lacalie del Sol n. 26, entre las de Compostela y Habana, depósito de plamas y flores al precio de dos reales fuertes barril, el cual llevará una cinta lacrada que abrazará la tapa con las iniciales J. B. para evitar fraudes al conductor que tiene orden de surtir en el tránsito á las persones que la soliciten.	2
A los comerciantes, hacendados y compa-
nías de es eculacion.—En el escritorio de D. M inuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas , de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, j que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja Je tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una peqneña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso ao consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una co-
P“ JÎ®P'ia ,LetriÚld“.„C“fer„	Tu<s°93e ! Prienda y coa luzca á la calle da Peña Pobre n. -33.
señales de haber tenido niguae en ámbos pies, es sumamenta’ bozal, jamás babia salido á la «alie, por lo que no conoce ninguna de ellas: el dia que faltó estaba vestido de pantalón y ca. «lisa de rusia de esquifacion; hay «oapechas de que ha sido extraido con engaño: el que lo entregue en la misma casa de tu amo, será gratificado con seis onzas «la oro sin hacer ninguna clase deaveriguucion.	¡
Ha fugado de la casa de su amo, sita eu
la calle de la Obrapía esquina 6 la de Cuba, un negro criollo llamado José Dolores, (álias Macuto,) como de 28 años, color claro, con una fistola en el lado izquierdo de la cara; la persona que lo aprehenda ó dé razón de su paradero se le gratificará generosamente.	4
Ha fugado de la oasa deD. Cristóbal Mía-
sal á las 3 de la manana del dia 14 del corriente, un negro llamado Pedro, es bajo de estatura y salió montado en un caba lio en pelo de color rosillo y vestido con ropa de cañamazo y sombrero de paja. St gratificará al que lo entregue ademas de la captura en la fonda de D. Mariano del Toro, en Puentes Grandes, frento al mismo put nte.	4
Ha fugado de la oasa de su amo el día
10 del corriente, la morena María de la Cru* criolla, alta y del-gada, de poca pasa, tiene los pie» hinchados y anda muy dea-pació; el que la aprehenda ó dé noticia de su paradero, se la gratificará en la callada S. José n. 19, asi come será responsa ble á daños y perjuicios al que la «cuitare.	4
Fugó de la casa de su amo el dia 1. ° del
corriente Agosto el negro criollo José Eustaquio, le falta un diento, estaba recien pelado, tiene bastante barba, sabe mucho« oficios, pero el preferente es de tabaquero, estatura regular, mas bien delgado, se le ha visto en las inmediaciones del Puente de Chavez; se le gratificará con media onza de oro al qu« lo a
• roTu-tcr-- nuevos hf*ch'>sálíi *ílti-■■’i cl.i-o, vestidos de i vs medio uso, usegu «pie n.*c s-te alguno de dicho; r en ver ei gusto con que están an; y se responde en dicha ca-o
rlu usado, calle del Sol
o
j.ermoso quitrín de última
expende á precios equitativos con el objeto de realizar
compras!
Se solicita
la ciudad, que tenga tres des y una negra regular lavandera y cocinera: calle del Sol n. 30 impondrán de quien la solicita.	4
ALQUILERES.
Se alquilan tres criadas, una excelente
criandera de tres meses de parida, otra lavandera y planchadora y la otra regular cocinera: calle de la Reina num. 108.	*
Se alqnuila una negra de 40 dias de pa-
rida,sin cria y con todas las recomendaciones que debe tener una buena criandera : calle de la Industria núm. 124,
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
eelente calesero, muy fiel y humilde en 13$ al mes: calle dc S. Miguel H2£ esquina á la de la Lealtad.	2
Se alquila una excelente criandera de 4
i sus linternas delanteras, en precio equi- j paletoe,3| y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4J$ palé-' meses dc parida, con buena y abundante leche, muy humilde Monte núm. 121.	*	i toes,y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen j y cuidadora: en lacalle de la Zanja n.43impondrán. 2
Ha fugado desde el dia 11 del corriente
la negra Cayetana criolla, come dt :ÍS á 30 año« do edad, es alia, comprar una casa dentro de §ru«s°. dientes cortados p unta, ojos sraaUe« «alione», «china-
. * “	,	oa, iba vestida el día que fugó con túnicos morado y «ecreenu»
res ó cuutro citarlos y demos comodida- ee halle por «I barrio de Jesús María ó por el pueblo de Jes»« ,r Invnnrlpn, v e™,»«,». e.lle ñol Snl „ | M Mon&. a, qut U entregar, en la rail.' d. Mercaderes a. 77
se le dará una&nzade gratificación, y al qti« la abrigar« se U ' hará responsable de daños y perjuicios.	2
El lúnes 25 del corriente como á las 8 de
lamaBana, ha fugado el negro Jos« Maris, d. oficio tabaquero, como da 23 asos, da estatura regular, delgado, prieto v de nariz aplastado, con una ventana mas desparramada que la otr», advirtiendo qu» en otra huida que hizos» varió el uombre, dándose par libre: en la zapatería ,,E! Buen gusto" calle de la Mura-lian. 18, ó en la deO-Roillyn S8, fábrica «1« tabacos „La Lealtad”, abonarán su captura.	i
Ha fugado el dia 12 del pasado mes la
negra Rita, de estatura regular, bembona, con la c&ra rayada cornolucumí, pelada y conjpañuelo en la cabeza,es media manca de la mano derecha, cuyo brazo es mas delgado: callejón do Bayona núm. 16. En la misma ie desea alquilar una criada. •
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
K- x <	- Quemazón de camisas en
~ la tienda del ANGEL, calle del Obis-&§ po esquina á la de la Habana.—En esta establecimiento ce encuentra
ggH constantemente un hermoso surtido de camisas hechas délos mejoresgé-
$: chalecos, hay un f-ran surtidodo piqué y de seda á 3y 5$	Se tOUia CU alüllíler POT 10$ al H18S Uü
1 n»í,n»	v d.. ™h>res franceses superiores, se hacen negro práctico en vender renglones de grangeria: calle del
-,	,	.ftA	-	,	'	,	, .. i IICE1U liuvuto CU VCUUCÍ ICI!
1(3 -v pa ¡’«oesjt 17 y 30$ uno: pantalones de dril Tpjad¡,]o núm. 57 impondrán.
, -ujjydv. Intnbicn hay un gran surtido de «a alnnllA nna ite
za muy barata, entre clin paletoes de ni-
id vierte que el cortador ca el hábil Francisco
Se alquila una negra excelente lavande
ra y cocinera: calle de la Habana n. 104.	4
de grano de oro con blusa finas que
j uno: panos negro ¡casacas, levitü blanco superit i ropa hecha y i paca á 20 rs. Se Caí mona.
„e venden varios mueblen de casa, como Je buena y
ñeros que se conocen en «jafídád y&ft-l6°n: escaparates, cómoda, esquineros y mesa, rodos de caoba ! 'lmna¿ 1(1 <|i31 s°*
... nura, suí hechuras y corle es dc lo! y piedra «le mármol las «íltimas piezas; sillas de »ala, tocador, j SO VeilíU
*	Mi- tleguntey con.odo por estar cor- i óol», coma, facistor, volador y otros muebles, tm quitiin con ar-1 cocinero; darán rozon en lacalled
Üá imlas con e! mavor esmero, los prc-! reos de plata y un avío de pareja, sin ella también una pareja	ge	solícita	alquilar
* -	— * -----:----*-	1—:------ * ••to oaimiino moros grandes y buenos: en la calle de Aginar en-!	-	-	*
'ejodillo y
¡«	,	VINATERIA DE LA PARRA,
pe pero anuncian a iguales precios, por	___
"M lo mismo es precisó compararlas para
v e r 1u v en t oja 9 u^	■ C¡fej3 ¡ Real delMonte n.9f>, cuarta cuadra, entrando por laOeiba, par»
• y	_	11¡cipa al público que habiéndola surtido de una gran partida de
inarcanmsacreditadaquedeBurcelonnvie-como también otros efectos; desde e domin
.u V/VM VI	.VU 171«.	I	,	~	,	-
que á continuación designamos! óe caballos moros grandes y buenos: en la 'c-uen un 25 por 100 de rebaja mas!trfi	Tejadillo y Chacón num. lo.
Spi baratos que en las demas camiserías,
j 98 darán razón
¡ respondiendo su dueño de su conducta: calzada de Galeano
ue
Se alquila un negro tabaquero y
Ll dueño de esta nueva vinatería, situada en la calzad» Jen carretones de i y 1 ruedas; en la calzada del Moi
NOTICIAS SUELTAS,
D. Mamerto Vaide» suplica a sus amigos
qne á persona alguna n» 1 en'repuen cantidad á «n nomore Se alquila una criandera recieil parida, pues laque hicieren sin quesea ll mismo Valde», no saldré ¡na y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 11 e, responsable. Habana 30 de Agosto de 1851 .-Mame«,. Valde»
Be solicita una persona de responsabill-
cafetal demolido, ya eu ca y potrero cercado de piedra, situado a ¿ leguadel paradero déla Ceiba <f«l Agua impondrán en la calle del Teníame-rey núm. 79.	2
Se solicita una muger, bien sea blanca 6
de color, pura el cuidado de una casa una familia muy corU,
a la del «oí.	b	i	»u bviiuvct uua pviouua U
Se vende ó alquila uu negro caleaero y ^ w? wiera .h,acer	un cafei
‘ro; darán razón en ln calle del Campanario Viejo n. 131. renta o en partido, teniendo su fábrica y So onlioita alimilfli- m no»,	ptadra, situad«; a Jleg.iadel paradero de
una negra que
esclava, buena lavsnderny planchadora, ha de vivir en la
sea
casa
quero y se ven-
ada del Monte n. 121.
rs.; idem de cutre superiores que valen á 3$; idem de tebtí	«co que
(h Rusia finas que valen 4 y 4¿$á3*y4$7 ídem finísimaa que i
valen 6 á 4¿; ¡ílein de cutre de colores muy finas y de preciosas ' oife	-	/ i Q nr*>rin<i H¡<riiÍPni»D	♦	• i
2..........................3 n«rmnnpn>oa ü	se expenderán á los precios siguientes: vino tinto catalán
‘	.	puro y garantizado,á medio real fuerte botella y á 1*2 rs. id. el ¡
! garrafón hasta 26 id.—Vino de Jerez superior á 2 rs. ftes. bote i de la calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las co lia.—Aguardiente de Islas legítimo, ú peseta sencilla botella.—! desque pueda requerir una numerosa familia: en la mii • Idem de caña de 22 grndos propio para reveibero, á \ se. botella, pondrán á todas horas.
pintas que valen 4|$á3$; idem de unión muy 6 rs. Se solicitan COSTURERAS.
Colecturía de azúcares decimales.
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los due- • Idem	__ . . o_ ,	,	.	___? __________
ños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas | —Vinagre blanco bueno, á*¿ se. botella—Cerveza del Norte, á y firmadas de las arrobas del fruto elaborado en ellos con la; 18 rs. fies, docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el1 debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de ¡acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellus la Nueva Instrucción, así como deben también satisfacer el' vacías de las de cerveza. Las botellas de vino irán lacradas y diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de sus respectivos ingenios, se le recuerda á los Sres. hacendados para que oeur-' < ran á tiempo, remitiendo la perteneciente ú sus ingenios áesta l Colecturía sita en la calle del Obispo núm. 38.—José A. de Aizpúrua.
Maíz del Norte grano amarillo, muy su- .	..... r , L,INn p.iph- , , —,---------------i---------	,
perior, de las mejoría marees de New-Orleans, acabado de re-;segundad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, po- quinR 4 ia d,lSol impQodrtn,
Se alquila una negra joven, buena lavan-
dera, planchadora y servicial á la mano, muy humilde y callada, respondiendo su amo de su fidelidad: calle de la Picota nú-
„ ¡ mero 75.	g
Se alquila la hermosa casa de alto n. 68
comodida-
pues es de dos señoras y los criados, ha de oer sola y q«t» tenga personas honradas que la abonen: calle del Sol n. 95.	7
Una señora europea de mas de ooho meses de parida, solicita unu rasa para eriar, teniendo personas que abonen su conducta: en la calle «leí Castillo barrio del Horcón cindadela de D. Justo Amante darán razón.	¡j
Un profesor de ingles, francés y oaste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, física, hidro
misma im- ¡ gráfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la
7	I f.,---1_A-	Iinii/nrn !	nn«:.._ , ____ ______1.
á todas horas.	7 i fera celeste, historia nniveral, «ntigua, moderno, sagrada y pro
Se alquilan los espaciosos almacenes de far>a &c. &c.: esto» ramos essenados por un método lógico, teó
- . « l.-r ■« .	.	.*	.	,, ■ . ,	.	n.ántrart fÍPSPÍi nmnlóar rlnn   „..a (lann 4.  1
la casa n. 1*28, calle de Cuba: impondrán en la ralle del Inquisidor n. 68.	1	7
selladas con el títul* ir- del lucre encarnado,
ítult) del establecimiento en la tapa y el color
do, leyéndose „Calzada Real del Monten. 96, grosdeci
Se solicitan en alquiler de 12 á 16 ae-
la Parra,” todo con el aseo y esmero mas recomendable.
campo para un ingenio, situado en Maeuriges, tomún-
La buena clase de estos artículos y la buena fó con que se ran razonen la calle de la Amargura n. 92
:.a.« ..'.«r-.	—--------------------------------- . ge alquila una enr1—
servirá al público, será la mejor garantía que reportarán los	_____ __________ «. .M«..,-______________ _________
a! surtirse de esta casa, quienes ademas «le tener de buena y abuñdánte“l7<*e:'énT«55í«'de ¡OtOficTofn M el-
. ,	«I    Í7—-.VJ	V..    o 7      —
dolos por todo el año corriente hasta finde la zafra próxima; da-;ura n. 92.	6
andera reden parida.
rico-práctico, desea emnlear dos horas que tiene, desocupada« en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas par ticulares de primer orden de esta, así como en Francia y los Es tados-Lnidos. Brillantes informen serán dados por personas dis tin^uidas, tanto por sus vastos conocimientos como por au cate goria. En este depacho darán razón.	$
« Real Colegio de Escribanos juega el
blUet« entero núm. .3,176 del soruo ordinario mim 496 qu« ,* ae celebrar #1 día 12 del corriente