CURACIONES ORTOPEDICAS
FOB
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profetortn Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Ajniar n° 61, entre la* de Sta. Teresa y Mnralla.
Vencida? las dificultades que en los primeros meses se han j hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habió n- ¡ dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están to-c ando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades j
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.	I
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, amera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES 6 ENCOGI MIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se veriñean por medio de aparatos y má-
inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y wtuyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
1.08 horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y delosnetvios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.	•
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la couduccion de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el
{»ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de ios empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde 9e apearán las cargas, descansará el vi&gero y se cambiarán las muías si están c-nsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como.para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por ios estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se empleanmoleteros naturales del país que los conducen sobre las escaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bult03 no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El oue desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R* A* Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
f>or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James, 'í
G. King Sons, Evenett &c. Brown,> Nueva-York
Campbell, Arnott <fcc., Cp.........)
,, Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- >
be, &c. Cp.........................^ Liverpool.
» Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ¿ T ,,
Home, Montoya, Saenz y Cp..........5 Londres.
„ Ed. Gardere &c., Chambón............. París.
„ G. Berge <fcc. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
Para Amberes frag. belga Packet, cap. Saulic, por M< riaon,
De Conninkycp.
1214 cajas de azúcar.
730$ nillaresde tabacos torcidos.
37817 libe, de tabaco en rama y efectos.
Para Sierra-Morena y Boston berg. amer. Henriotta, cap. Danis, por D. S. C. Burnbam y cp.
¡	80 boc. miel de purga.
Para Vigo y Barcelona pol. esp. Mota, cap. Alcina, por Car-¡sí Maury y cp.
495 cajas de azúcar.
18 arrobas de café.
25 pipas de agr ardiente de caña.
53 millares de tabacos torcidos.
Para New-York gol. amer. Stephen H. Tousen, cap. Turne, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Canarias berg. esp. Amalia, cap. Gutiérrez, por D Gaspar Madrazo.
157 cajas de azúcar.
238 arrobas de café 23$ bocoyes-de miel de purga.
4 arrobas de cera.
12 pipas de aguardiente de caña.
< PARA FILADELFIA.
Saldrá inmfc ^iatam«nte el hermoso bergantín americano RIO forrado y eia vetea*/? «n cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos /abacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y C
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
	1 Dell.® del	Extrae-	Total arai.
■,ÍX ' KACCION.	Enero al 12 aumento	cion del	de! año.
	de agosto [al dia 12	dia 13.	
	6*4771 i 250	925	68594CÍ
Arrobas de café	138578$ I		76	138654)
Millaren de tabacos...	1766641 !		2497j	179161}
Libras tabaco en rama.	2695782 !		20828	2716610
Bocoyes miel de purga	35867j 1		20	35887)
	1888		1888
Arrobas de cera		35367 		380	35747
Pipas de aguardiente.	4239J 			4289}
Baques que comienzan sn descarga.
Gol. esp. Galga, procedente de Liverpool.
Berg. id. Ntra Sra. del Pilar, id. de Bourdeapxv^^ ^
Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Martin procedente de Sisal.
Frag. meklemrguesa Previslaw, id. de New-Orleans.
Berg. amer, Persich, id. de New-York.
Id. ing. Cignet,id. de Halifax.
Frag, amer. Prentice, id. de Boston.
Barca id. F. A. Perley, id. do Portland.
Frag. esp. lluro,id. de Barcelona._______________
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cabaña» g.2* Amistad.p. Fluxat, 115 #azúcar27 p.ag. De Pto. Escondido g. Cometa, p. Hurtado, 138 id.
De Jarúco, g. Reserra, p. Marrero, 202id.
De Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, 280 id. 12 p. ag DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Jóven- Carlota, p. Sánchez, con efectos. Para Carahatas g. Margarita, p. Diaz.conid.
Para Jarúcog Natividad,p. Pugés, con id.
Para Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. Garcia, con id.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fe'rmedades de los ojos y todas las demas afecciones quirúrgicas.
El Úr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y eljué-res de cada semana, de las diez de la mañaua al medio di a: la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestádo que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	26
Negros que acomodar por meses, te
niéndolos empleados todo el año^pa gándolosy tratándolos bien, •n la Agencia de Mudadas de Colon» calzada de Galeano n. 122.
El Sr. Auditor honorario de guerra don
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y estudio á la calle de O-Reilly n. 76.	5
El que suscribe Procurador público y ve-
ciño de esta ciudad, restablecido ya de su larga y penosa enfermedad avisa á sus amigos y cléntes, que ha vuelto á encargarse de todos sus uegocios, y al mismo tiempo avisa al público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive enla^calle de S. Miguel n. 18, donde hasta las 9 de la mañana se le encontrará.—José de Dobarganes.	5
Un profesor de ingles, francés y caste
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caradores de letra, geografía universal, física, hidro-
Ígráfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la es-era celeste, historia univeral, antigua, moderna, sagrada y profana &c. &c.: estos ramos enseñados por un método lógico, teó-rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casa9 particulares de primer órden de esta, así corno en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastas conocimientos como por su categoría. En este depacho darán razón.	?
Telégrafo electro magnético.
Los empresarios de la línea experimental establecida en esta ciudad, han resuelto que desde el martes 12 de Agosto las horas de exhibición sean desde las 7 hasta las 9 de la mañana y desde las 5 de la tarde hasta las 8 de la noche. Igualmente han rebajado los precios de entrada á 2 rs. fuertes y la de los niños á real fte. Por último, deben manifestar que la exhibición terminará en la presente semana. Las oficinas se hallan situadas calle de O-Reillv núm. 62 v calle del Morro núm. 11.	3
Eu la calle Nueva del Cristo, al número
15), s. halla un pañuelo con doce pares de zapatos que se han encontrado.	3
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Salidas.
Agosto 12.—Berg. amer. Iíaydee, Southa, para New-York.
Gol. niner. lodependence, Blanchard, para Boston.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 3 al 9 de Agosto de 1851.
—	| j ;	^
Exist. entrad salida ! exist.
Estuches de idem.
Máquinas para ingenios.
Pailas...................
Tachos...................
Barriles de harina........
Medios barriles de id....
anter.	
. 106649,	7363: 12331101678
. 1536.		I	 ¡536
.i II.			 1
8.			: 8
. 11!.			 11
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALMERITAsu patrón Suarez admite carga y pa-sageaos; impondrán á^bordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco, á la mayor brevedad.__________________
PARA ROTTERDAM.
Saldrá el 17 del corriente mes el bergantín goleta holandés MARIA SOPHIA; capitán Mentó van Gizel, tiene la mayor parte de su carga comprometida y solo admite tabaco torcido y en rama á flete moderado: impondrán calle de la Lamparilla núm. 2. Sus consignatarios lo» Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA VERA CRUZ.
Saldrá positivamente el viérnes 15 del corriente el bergantín esp. MARTIN, capitán Escalza. Adviértase á los que habían tomado pasage en aquella goleta para que les sirva de gobierno y entreguen anticipadamente sus pasaportes en la calle del Te niente Rey número 22 casa de
D. M. DE SANTEL1CES.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con la posible brevedad el muy velero berg. gol. esp GALLINA: admite carga á flete y pasageros los que serán bien tratados: impondrán en Tn calle de los Oficios número. 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW-ORLERNS.
Saldrá inmediatamenteel vapor americano CINCINNATI, admite carga á flete v pasageros ; inpondrán sus consignatarios SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA BALTIMORE.
Saldrá el 13 del corriente el nuevo y velero bergantín nme-ricono EMMA capitán Hughes, admite á flete tabaco suelto y pusageroa los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
JUNTA UK H0B1KKN0 UEL. RRM COLECIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
ISABEL tfa abordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 18 por la mañana.
18	de SANTA CRUZ, v llegará por la urde á MANZANILLO.
19	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 20 de madrugada.
RETORNO.
27 de CUBA,por latarde y llegará 4 MANZANILLO el 28. de MANZANILLO y llegará a SANTA CRUZ á medio dia.
29 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 30.
La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, _ los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes á mas tardar en caira de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. S^NOT/i.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestael 20 de Agosta enei tren del ferro-car-ril de Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costa, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-í es ton 4 las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROK.EE al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H.Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en lapri mera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 4 25 pesos que se pagaránen la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su,admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otras detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag. ing. Caratacus, cap. Berker, por D. F. Alvarez
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Herraanosy cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D, M. de Santelices y cp.
Par Havre a el frag, franc. Clementina, cap. Touret,por Zan-gror.iz Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag. hamb. Minna, cap. Pinan, por Drake Hermanos yep.
Para Falmouth berg. esp. Faustina, cap. Sagasti por Man-
goaga Ducatei y cj). Blanco.
Para Cádiz pof. esp. Intrépida, cap. Igorra, por D. Ciríaco
Para Boston berg. ing. Triumph, cap. Robarts, por Drake Hermanos y cp.
Para Hnmburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-
Para el Havre frag, franc. Maria, cap. Bensson, por Zan-
Mc.
Franck, por Olmeyer y cp.
Para el Havre frag, fra groniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap Connell, por D. José délos Reyes.
Para Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro niz Hermanos y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Jenny Lind, cap. Nickel, por D. S. C. Burhnam y cp.
Pura Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake HeriLanos y cp.
Para Cowes frag, franc. Souvenir, cap. Preble por Zangro-niz Hermanos y cp
MÆ.
BUQUES A LA CARGA.

U
IVI MERC AreTIt .
VQE&ffO &a ScA MAMAXtA,
Entradas de buques
De Veraeruz en 33 dias frag. belga Sylvia, cap. Pienschke, ton. 194 en lastro á D. L. A. Gogel y cp.
De New-Orleans en 9 dias vap. amer. Cincinnati, cap. Pa-thereon, ton. 276 con víveres û Sotolongo Asencio y cp.Pnsap.2
De Jamaica en 3 dias vap. ing. Conway, cap. Onslaw, ton. 850 con 12000 $ al Sr. Cónsul ing. P. 17 para esta y 5 de tránsito
DejMantua en 10 dias frag ing. Carena, cap. Main, ton. 293, con mineral á Lawton y To\mé.|Pasag 5.
De la mar frag. de S. M. Esperanza, su comandante el capitán de fragata D. Mariano Luna.
Pasageros.
Del vapor ing. Conway, de Jamaica.
D. G. Milioy, don R. W. Gordon,don J. Poublano, don Jo* aé Rioa y una hija, don Fernando Parrara, don Justo Avala y 3 hijos políticos, don Luis Mariani, don Enrique Pando, don Pedro lznaga, don Felipe 8. Izn&ga don Ramon Pou, don José C. de Almoudo, don Adriano Elizondo.
Salidas de buques.
Yara Santa Cruz berg. amer. Percy, cap. Buncker, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. ing. Her Mnjestv, cap. Wright, por Lawton y Tolnié.
Para Portland berg. amer. Roemer, cap. Nichols, por los so-briuos de D. J. Cíotnaz.
Pera Nuevitas frag. amer. V. D.Smouee, cap. Winckbard, porD. C. Tyng.
Para New Oí lean* berg. auto*. M. Elizabeth,cnp. Me. Con nell.pui i», je lo« Bevea.
A U* fe micJiU por sotavento berg. bel ça.____
PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MI NERVA su patrón Guarda íecibe carga 4 flete y pasageros.
PARA LONDRES
El acreditado bergantín español AURORA, su capitán D Juan Antonio Landeta tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete algún tabaco torcido ó en rama, si be presen ta oportunamente. Saldrá dentro breves dias, y lo despacha en la calle de Cuoa número 119 sn consignatario.
D.J.A.IRIGOYEN.
CAMBIOS.
España.................. 3$ á
Lóndrea á 60 diaa......... 1— á
Liverpool....................—	4
Liverpool pagad, en Lóndres. — á
Glasgow...................
París á 60 dias...........
Havre.....................
Havre pagadero en París...
Marsella..................
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................
Burdeos- pagadero en Paría..
Amberes...................
Amberes pagadero en París..
New-York.................... —
Boston......,............. —
Baltimore .................. —
Baltimore pagadero en N. York —
Charlestor.................. —
Filadelfia...................—
New-Orleans á plazo corto_—
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas inegicanas.............—
Pesos id. en la plaza......._ —
Pesos ídem 4 bordo.........	—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil........	8
r \ por 1 üü premio según ( plaza, fecha y cantid. 9 por 100 premio.
á —
—	á 3 por 10® descuento.
—	à —
—	á —
—	á —
—	4 -
—	à —
—	á —
—	4 5 por 100 descuento.
—	á —
—	42
—	42 -45
—	á —
—	é —
—	á 2
—	á 2
—	á
—	á —
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á 1 por 100 premio, á 2
é 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior 4 regular.....
Idem corriente y bueno...............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á regular........... 7¿ .... 4
Idem corriente y bueno................. —	....	4
Idem superior a florete................ 8|	  4
Idem del Tren de Derosne............... —------- 4
Quebrados inferiores 4 regulares.....	----- 4
Idem buenos á superiores............. 5|------- 4
Idem floretes........................ 6| ....	4
Idem del Tren de Derosne............... —------- 4
Cucuruchos inferior 4 bueno.......... 4| ....	4
Moscabados 1p v2p.................... 5 .... 4
.. 8*
\-Í -
O AFEES.
Finos..............................
De primera calidad.................
De segunda idem..................../g, .
De tercera idem....................) *
Triache corriente y bueno.......... — 4
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
GRANA. AÑIL
....................... —	4	—
........................ —	á	—
CERA blanca de la Habana............  101	4	19$
Idem de Puerto-Principe............ á 10
Idem amarilla........................ 8	á	8}
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignan y don Antonio M. Martinez y Nu-
ñez
De frutos, D. Manuel María Cnrhó, y don Manuel J, de Az-
cuehega.
Habana 9 de Agosto de 1851.—-Manuel V. Mandiá. sín<
dico

VAPORES.
Vapor Almendares.
Su capitan I). Noberto Santos.
Saldrá pura Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios v Nueritas el tábado 16 del corriente 4 las 7 de la mañana.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata americana WYSAÑDOTTE su capitán Webb, tiene casi toda su carga cora prometida, y admite el computo de 200 cajas de azúcar á flete: impondrá calle del Obispo número 6 su consignatario.
*	u. O. TYNG.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá ^mediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell, admite carga á flete y pasageros impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
D. JOSÉ DELOS REYES.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Agosto el hermoso y velero bergan tin español NUESTRA SRA. DE BEGOÑA, su capitán Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
D. H.ROTTMANN.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa, nueva y velera fra gata española MARÍA LUISA, su capitán Ribero; admite carga y pasageros para los que tiene una escelente cámara, y recibirá él buen trato que acostumbra darles su acreditado capitán, se despacha por los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZY Y CP
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá en breves dias la hermosa polacra española TRINITARIA, capitán I). Pedro Peira, admite carga y pasageros para los que tiene una bnenacámara: se despacha por I03 Sres. SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
P ARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara álos cuales ofrece un buen trato su capitán D. Jayme Igorra.
La despacha eu la calle de los Oficios numero 61 frente al Correo.	_
_________ P. CIRIACO BLANCO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 16 del corriente la muy velera goleta holandesa ANTJE, capitán Ruy ser, forrado y claveteado en cobre, admite a flete carga ligera tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP
PhraN por Peñase
v-Yortk
Herma
351 cajas de azú. 18221 millares de t *9231 libra« de tab Pam Ham burgo b« por D. P. Martine«.
802 cajas de aaú 5 millares ta Para Ba Ui mor ka Hermauo» y cp 605 caia.de 54 millar«. Par« Saataudi riega Olino y cp.
EXPORTACION
ag. amer. Isla de Cuba, cap. Olmsteadí "
i tare

PARA TK INI DAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó é laayor brevedad la goleta AMA I LIA su patrón Hernández: ai ite carga á flete para d.chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los
I >r°SJ_____________IIORMAY TABERNtLLA.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 17 del corriente raes la hermosa fragata france.a VICTOR, capitán J. Legrain, solo admite passgeroa á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado: impondráncalle de
.	...	.	. , r,~l nmnarilla número 2: «lis consignatarios los Sres.
d« Beginn, cap. Arruola, i *» Lamparilla ZANGRONIZ HERMANOS Y
CP.
ckh>»
! berg. amer. Emma, cap. Hughes, por Dra-
PARA TARASCO,
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española MATITDE su capitán Urriticochea: admite carga áflete v nasareros: impondrá calle de los Oficios número 10. y pa. agerú t	R RAMON CARBALLO.
- tabacos torcido rag. esp. Guade
Pi
Ma
De An
tupe,cap. Fano, por No-	PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á U mavof brevedad la hermosa y velera goleta ame-
1 ricana JENNY LIND, su capiun Nickel, admite un resto de car-aabeth WaJcker, cap. Robert*1 ga á flete por tener va la mayoi parte comprometida: darán razón
sus consignatarios los Sres.	___
6	D. S. C. BURNHAM Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR 1>E ESTA ISLA.
Desde el ctia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIREWA
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas v
Balle"'	RETORNO
Los miércoles á la randrtigada de Bnilenpart Punta de Cartas. A la» 9 de la mañana del mismo día de Punta de Corta» para la Colonia y Colon. A la» 11 de Colon á la Colomu, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó loa jné-▼e» por la mañana.
G0LÍ.TA JOSEFA
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo limes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los juóvea á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.	.
Sin reglamento fijo, harán viaje» á Dayanigua», Coloma, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de la» cargas que »e presenten.
____________Precio» de paiages y flete.,
\Buq.de vapor
	pop.	pro.	crid.
De Batabanó á Dayan		4	3
A la Coloma y Punta de Cartas		8	5	3
A Bailen		9	5 4	3 4
Buque devela Carga» tabe lefec 1 3	4
pop.jproJcrid.
4 2
1 2 4 2
2 4' 2
2 4' 2
2 4 2
1 3 1 3
Se despachan en la calle de lo» Oficios número 77 los Sres.
Revistos y comp.
El Vapor Habanero.
Capitán I). Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana loa lunes á las 10^ de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo día.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana lossábíJos á las 10$ de lo noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia 4 la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando 4 Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus «on-signatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÜEGOS los viérnes: siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB é NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dial
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquele de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. D. Wilson de 1700 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 d«l presente mes y veri-ficarásu salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pa gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos a bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa v muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes v verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 80$ en la 2 a 65$ y en Ja proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-en comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios pa.a la remisión 4 bordo.— Sobreotros detallesimpondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Continúa el remata en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en la calle de Dragones esquina 4 la de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.	—
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 o se rematarán el sábado 16 del corriente 4 bis 4$ de la tarde, los efectos de la fonda que se halla situada en la calle del íriquisid r número 74, adjudicándose al mejor postor.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar 4 la Península lagoleta española Intrépida, se recibe en esta administración general hasta la una de la tarde del 14 del corriente. Habana 11 de Agosto de 1851.— Vasallo.
en au resultado por la seguridad que daban los agentes de loa f& tricantes citados; sin embargo, con el fin de no peijudic&r con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en bus fincas, se obligaron los consignatarios 4 recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen s.a tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas 4 los Sres hacendados que tengan á bien imponerse délos cálculos hechos en las diferentes cías a de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada 4 su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Fínzel inspi* rarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que. trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendían máquinas de vapor de 3 y 5 caballos ile fuerza, según el cómputo ingles,non caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; sedarán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ajento en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados ele esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra,}' todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del ¡Siglo en lo oue toca 4 la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en llorínas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haafrre-gado una mejora importante pora lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d° ta cía«'' inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunsiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel vcp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo cs.de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horns si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro,—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durañte^a travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquiuus centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará I). Juan Fernandez Rico, calle «Ie San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo y cp.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
[ gnacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
GIRO DE LETRAS,
¡Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en l«£ Jemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicíñite, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Sao Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* Oficios número 42
M. DE E’.iEIL y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba nume/o 120, esquinan l calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobro Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle le los Oficios número 77 los señores
Re ventos y rostí*.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barceior.u Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores,
Drake Hermanos y cp.
NOTICIA I)E LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desde 1 ° de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se re ciben caitas en esta Administración gene;al, y pasada esta hora quedan pura el siguiente.
Alvurez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara, San Juan do los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmiru, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo, Guisa, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba, Mayan, Sa-gua, Cubre, Saltadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el fer^o-carril 4 la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Ba-tabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macurige9, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güira, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital 4 San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á lasemana en los que no lo son.
De Pinar del Rio sale los juéves 4 las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lúnes juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra 4 las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entran lunes, miércoles y viérnes.
NOTAS.—El vapor Almendarf s de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envia la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias 4 las nueve de la noche, á esta Administración general para darles au debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo

A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Fmzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
-___ni____ ..._______j__________,_______, Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa
que se expresan á continuación, flespue* de la llegada del vapor rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en
Mr. Goutier que ha llegado eu la fragata Maria que entró del Havre en estos Dias,Éste Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetas de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachucha», gorro® griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos pura señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blanca«, y otrain Anidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr- ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas 4 la moda y enteramente 4 la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomar4 la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún paia del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas. _______________________________________________
Se hace saber á loa consignatarios del cargamento de lafra-gata americana Rapid, cuyo buque naufragó,quehnbiendo llegado á este puerto los efectos salvados en las goletas inglesas Exceed y Sarah Jane, precedente de Nassau, hagan entrega de sus respectivas facturas ó notus en la Administración de reales rentas maiíctimas,para proceder en seguida á la descarga.
Balanzas plataforma legítimas de
Fairbanka desde 800 librn? bns"i 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde 4 onza hasta 240 libras de peso.—Ara, do» de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bomba» de todas claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarlu.—Dichas pura mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcarId. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.— Desgranadoras de maíz, paftidorec de ninlojay heno y otros diversos artículos deugiicultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden eu casa de los Sres. Fernandez I’nzo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Se veude una partida de maiz amarillo
en gruño, chiquito y superior y en'sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de ¡Sta- Cía
ra y la de Luz.________________________________ "
D. Guillermo H. Rosa ájente de la fundición de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados paru que el que guste hacer algún pedido tenga la bundad de hacerlo anticipadamente para que pueda eatar en tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
D. Edna. do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de lus Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Rosa, agentes de la fundición y fabrica de máquinas delosSres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 4 la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
CORTAPLUMAS
S.E.JITIMOS DE ROÜGEKS
De inmejorable validad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo do S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.	___
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio paru algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de £an Ignacio número 91.______________
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Manade la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Se vende vino francés eu cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 por D. R. de Arrigunaga.	_
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de ht A-margura n. 5 esquina 4 la de S. Ignacio.	2
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINAHIA.
El viérnes 15 se pondrá en escena la preciosa comedia en 3 actos, titulada:
¡¡Que Baraúnda!!
Y la divertida pieza en un acto:
El gastrónomo sin dinero.
NOTA.—Ya se ha empezado á ensayar la linda comedia de costumbres del jóven y acreditado poeta D. Rafael Otero.
¡¡Quien tiene tienda que atienda.”
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Pai a el gran baile del viérnes 15 dei corriente con motivo de la numerosa concurrencia que se espera, se han preparado el escenario, la sala y los cuartos, á fin de que en todos esos puntos pueda bailarse. Entrada de caballeros 1 $ de Srtas. grátis. NOTA.—No se suspenderá el baile aunque llueva._____
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M.