y al volver á la oasa el caballo se ha encabritado Ian-1 Eh Altorf se ha llevado el Reuss dos puentes de zando S tierra al giuete y rompiéndose la pierna en la madera, y sin la existencia del canal se babria llevado caída. El presidente de la República ha partido inme-los diques causando los mas terribles extragos. Lo quo diatamente del Elíseo S ver á su primo, y por eso no hay de mas seusible es que los huertos pertenecientes asistía á los funerales del Mariscal Sebastiani.	á los habitantes mas pobres han quedado totalmente
Explosión en la cindadela de Arras.—El dia 6 de ¡ perdidos.
Agosto se oyó un formidable estallido, y al iustante El lago de los Cuatro Cantones ha llegado á un se vló cubrirse de humo y de ruinas un lado de la ciu- nivel tal, que las aguas penetran en la parte mas her-
ditdela. El fuego prendió en la Eala quo contenia varios barriles de pólvora y otros diferentes ingredientes.
El 2. 0 regimiento ,le ingenieros es el que se halla de guarnición allí, y en el momento de la explosion se dirigió casi todo al punto de la desgracia ó fin de arrancar de las manos de la muerte á los desgraciados soldados que se debían hallar entre les escombros. Sin esperar las bombas todos se pusieron á trabajar cou un ardor admirable, no obstaute las granadas y demas combustibles quo estallaban por todas partes
A pesar de que varios soldados no habían acudido aun á la sala en que trabajaban cuando sucedió la explosion, las pérdidas sou considerables, pues tan luego como se fueron rotirando los primeros escombros ya se contaban nueve muertos y dos heridos de gravedad; y aun faltaban tres hombres, representados sin duda por los restos humanos que se reunieron, pero qu8 estaban enteramente desconocidos.
Según las noticias que nos han llegado, esa desgracia no puede imputarse á nadie; pues, al parecer e¡ fuego prendió expontáneamente en un mouton de clorato de potasa, puesto á secar al sol, y en donde no había nadie. Los heridos vieron chisporrear el montón de materias inflamables, de modo que al ponerse en salvo es cuando fueron heridos.
ALEMANIA.
Francfort 6 de Agosto.
La dieta germánica, al desechar la protexta del Senado de Hamburgo contra la ocupación del barrio de San Pablo por las tropas austríacas, ha decidido que los gastos de la ocupación sean pagados por la Confederación.
Según las noticias que nos llegan de Wurtemberg y del gran ducado de Badén, hübo inmensas pérdidas en esos países, ocasionadas por grandes ¡uuudacioues. Las ciudades de Utm, Goeppingen, Essliugen, Canns-tadt, Ilelbronn, Magold, Alteinsten, Koelw, Leonberg, Kircfihein, Odernof, R.o»temburgo, Tubingue y otras han sufrido muchísimo. El servicio de los ferro-carriles y el de los correos fue interrumpido, y así que los correos de Viena, de París y de la Alemauia del Norte se han recibido con mucho retraso en Stuttgart y otras ciudades. Los rios mas insignificantes han sido transformados en torrentes devastadores; casi todos los desembarcaderos de I03 ferro-carriles están sumergidos, y sobre todo el de Carisrube sufrió muchísimo. Sin embargo, se cree que las comunicaciones se restablecerán en breve. El Rhiu subió en Maguncia á la altura de 13 pies y 3 pulgadas sobre su nivel ordinario. Iguales noticias llegaron Je Nuremberg y de Vartz-bourg.
AUSTRIA.
Viena 1. ° de Agosto
La Gaceta Constitucional de Bohemia anuncia que la entrevista proyectada entro lus tres soberanos del Norte tendrá lugar en el otoño eu el palacio de Ermansdorf en Silesia, en cuya época habrá allí también grandes maniobras. Otros dicen que la entrevista se verificará en Ischl. De todos modos habrá una reu niou de ilustres personajes en Ischl, compuesta del rey de Prusia, el de Sajonia, el de Wurtemberg y tal vez del gran duque de Badén. También se dice que el rey de Wurtemberg ha recibido del emperador la invitación de pasar á prtsenciar las grandes maniobras que se verificaran en Italia
Viena 4 de Agosto.
Recibimos por el telégrafo la triste noticia de que las grandes aveuidas de los rios han causado inmensos extragos en el Tirol y .en la provincia de Vasarlberg.
Las pérdidas ocasionadas por las inundaciones en los dos barrios de Iuspruckse valuaban en300,000 florines.
PRUSIA.
Koenegsberg 5 de Agosto.
Hé aquí el discurso que pronunció el rey en contestación á la alocución que le dirijió el burgomaestre al entrar S. M. en la ciudad:
“Veo con la mayor satisfacción que estáis prepa raudo fiestas para honrar la memoria de un rey muy amado, yá quien minease le olvidará. Os doy las mas expresivas gracias por ello, como igualmente por la solemne acojida que me habéis hecho. Yo me presen to también para tributar, en cuanto esté en mi mano, un nuevo homenaje á mi padre venerado, y creo llegar en un momento favorable. Vosotros habíais del reconocimiento que debeis al difunto rey. La historia del pais os hará justicia por esos sentimientos si asociáis á ese reconocimiento á su hijo y sucesor, evitándole todo disgusto en su carrerra que no es por cierto agradable. Hasta hoy no me habéis dado muchas pruebas de ello, y teneis mucho que reparar. Hacedlo señores, y entonces seremos de nuevo amigos como en otro tiempo. Entro en vuestra ciudad alimentando esta esperanza.”
SUIZA.
No ha sido la Francia sola la que ha tenido que sufrir desastres á causa del mal tiempo que ha reinado en el raes de Julio; á ia Suiza le ha tocado también una gran parte, como se verá por la siguiente relación que hemos recibido de Berna y otros puntos do la Suiza.
La vivacidad de las disensiones políticas que exis ten en alguuos cantones de la Suiza se halla amortiguada en presenciado las tristes noticias que se han recibido eu Berna de la mayor parte de los cantones de la Suiza sobre los desastres ocasionados por las llu vias abuadautes y continuas d8 los dias 31 do Julio, Io y 2 de Agosto. Estas lluvias, acompañadas de un viento cálido que los habitantes del pais llaman fohou y que ha soplado con fuerza en los Altos Alpes, han ocasionado un deshielo nunca visto. Todos los ría chíteles quo parten de las rejioues alpinas han crecido de una manera tan prodijiosa y han llegado á un nivel tal que los nacidos no han visto jamás una cosa seme jante
Los países bañados por el Aar y sus conflueu cías son los que mas han sufrido. En Berna mismo el Aar ha pasado de un pié las crecidas de 1846, que ocasionaron ya grandes desastres.
El piso bajo de la línea do casas de la parte haj de la ciudad [llamada Matte] contiguas al rio, ha sido completamente inundado, y la comunicaeiou con los pisos altos de la parto do atras se efectuaba por medio de barcas sobre las cuales se han colocado tablas gruesas. Los baños llamados do la Isla, y los baños nuevos establecidos por M. Schiueider están enteramente sumerjidos. El puente de madera de Al-temberg ha estado muchas veces amenazado de estar arrastrado por la corriente; el Arzichli exterior uo es mas que un lago, y algunas casas se hallan privadas de comunicación.
El Oberland bernés, ese magnífico pais a donde los extrangeros acuden eu esta estación, ha sido completamente devastado el puente que reuue el pueblo de Unterseeu al de Aarmuhle ha sido arrebatado por la corriente, algunas personas que le atravesaban hau perdido la vida. Erlenbach ha sido espantoso el nivel que hau alcanzado las aguas; «asi todos los puentes han sido arrastrados por las aguas, y el daño causade en las cosechas, en los caminos, en los puentes y aun en las casas es incalculable, hay puebleeillos que corren peligro inmiuente’ y no cesan de oírse las campanas de alarma.
En el cantón de Friburgo hace treinta años que no se ha visto una inundación semejante. Eu el barrio llamado de la Plancha llegaba el agua hasta el piso principal do las casas, y los habitantes han tenido que salir por medio de escalas. En el antiguo- cuactol de caballería las aguas han invadido un depósito do sal que ha costado mucho trabajo el salvarle. Entre el puente de en medio y el puente de madera todos los jardines están sumerjidos, los vallados han sido arrancados y aun se teme por este último puente. Se han apostado gendarmes para impedir que se pase por él;
mosa de la villa de Fluelen
El departamento federal de postas y Obras públicas ha enviado uno de sus empleados á Lucerna y á los cantoues para cuidar de que no se perdone nada en las medidas que han de tomarse para asegurar circulación de los carruages públicos.
En el valle de Hasli han llegado también las aguas á una altura que causa grandes inquietudes; en el Frugtigthal, el pequeño lago de Oeschinen ha salido de madre y ha sumergido enteramente las localidades limítrofes.
El pais de Aarberg á Burenu, en el Seeladd, no es mas que un lago. Las habitaciones situadas al otro lado de Aaberg han tenido que ser abandonadas, y todas las comunicaciones han estado interrumpida! durante mas de doce horas. La diligencia de Neuchâtel á Berna, que partió el viernes 1. ° de Agosto á las cuatro de la tarde, ha tenido que refugiarse en Bar-gen, de donde no ha salido hasta el sábado por la mañana, y la de las once de la noche se ha quedado en Siseleu. la do Basilea á Berna ha tenido que pararse eu Cappelen, y la de Berna á Neuchâtel ha permanecido en Aarberg desde las seis do la mañano hasta las seis de la tarde. Ha llegado un correo de Gummenen á Aaberg pidiendo socorro; el Aar arrastraba en su corriente cuerpos de hombres y animales, despojos de casas y maderas.
Los desastres no han sido menores en el Valais: un gran número de puentes, que servían de comunicación à los habitantes de los altos valles, hau sido arrebatados por los torrentes, convertidos en verdaderos rios: muchos murallones de los viñedos se hau caído, y el torrente de Leytron se ha llevado la mayor parte de la* viñas; el mismo pueblo se ha visto amenazado en su existencia, pues el agua derribaba las puertas y amontonaba gran cantidad de despojos delante de las casas. En algunos puntos ha habido que rom per los tejados de los establos para dar de comerá las vacas, uo pudiendo acercarse de otro modo. El puente de la Morge sobre el camino real y algunos otros, han podido conservarse á fuerza de maniebras Escriben de Uuterseen el 1? de Agosto:—Nuestro pais está amenazado de una grande calamidad. Las incesantes lluvias de estos últimos dias han llenado los rios y arroyos, de modo que por todas partes uo ven mas que cascadas que se precipitan en los llanos. Eu Gsteig se ha tocado arrebato con motivo del peligro que hacia temer la fortaleza y cantidad de aguas del Yurtschínen. El arroyo del Combach se transformó en un torrente furioso que empezaba á ha cer sus extragos; pero todo eso no era nada en comparación de lo que se preparaba. Miéntras que se trataba de contener el mal por esa parte improvisando diques, nuestro pueblo se veia expuesto á una dei-gracia mayor; pues el Aar muy crecido principiaba á bata- con una impetuosidad espantosa la línea de casas superior á la Spielmatte, minando el terreno, v llevándose jardines, huertas, casas y cuanto se le oponía.
Cerca do la casa de correos se reunieron tantos escombros sobre el puente que este principió á estallar. Sin embargo las personas y aun los carros con tinuabau atravesándole; miéntras que de los dos lados se veia un gran gentío contemplando el imponente espectáculo de la lucha de los elementos furiosos con el poder del hombre.
De repente la extremidad del puente del lado de Interlaken se rompió y el grupo de personas que no pudo salvarse á tiempo fué sepultado eu las aguas En ese momento se oyó un grito penetrante por to das partes. Un estudiante movido de un sentimiento de heroica humanidad se lanzó en ol rio con el fin de salvar á alguna persona; pero el desgraciado no pudo resistir á la impetuosidad de la corriente y pereció co mo los demas.
Estamos en la mayor consternaciou pensando en la noche próxima; pues como el agua crece de mo meuto en momento tememos que se lleve la mitad de las casas, pues muchas de ellas las hau abandonado ya sus dueños.
2 de Agosto.—Toda la gente ha estado en pi esta noche. El dia uo ha disipado nuestro temor: pero al rnénos se vé el peligro. El Aar ha crecido aun polla nuche; y cada uno trata de poner eu salvo lo que puede. La comunicación eutre Interlaken y Uuterseen uo es practicable sino haciendo un gran rodeo á lo largo de la colina del Harder, y con agua hasta la ro dilla.
SUECIA.
Stokolmo 1? rfs Agosto.—Nuestra Dieta va á ter minar, de modo que ya se anuncia su disolución para 1 24 del corriente, por consiguiente creo que á los lectores Ies gustará tener una idea de sus últimos tra bajos
Los ferro-carriles han obtenido una solución fa vorable, votándose los fondos; de modo que ya se ha formado una compañía inglesa que debe abrir una lí nea de comunicación que corresponda con la nave gacion interior, para que so cambien los productos de la industria entre el Báltico y el mar del Norte Ademas, esto facilitará la salida de los artículos de la Bélgica, abriéndose antes de pocos años una comuui cacion postal directa entre este último pais y la Sue cia; de modo quo ese camino seria ademas el mas corto y el mas económico para la correspondencia rusa con el mediodía de la Europa y gran parte de la Ale mania.
RUSIA.
San Petersburgo 24 de Julio.—Los diarios ingle ses de estos últimos tiempos han atribuido á Scha myl una serie de victorias, haciéndole penetrar hasta en la Georgia; pero podemos asegurar sin temor d ser desmentidos que esas noticias eran falsas. Muy lejos de eso los rusos avanzan eu el Cáucaso cortando los bosques que separan las llanuras de las monta ñat, ále modo que el plan de campaña promete que antes de pocos años los habitantes de aquellas montañas no tendrán mas remedio que someterse ó morir de hambre.
—Escriben de Varsovia que el dia 25 de Julio hubo uu violento huracán eu varios distritos do Polonia. Los árboles fueron arrancados, las casas quedaron sin tejados, algunas fueron destruidas y los campos arruinados- Hubo muchas desgracias, pereciendo grau uúmero de habitantes y de animales. Mas de doscientas familias han quedado sin pan y sin hogar, y en el mismo dia hubo una tempestad en la Galitzia.
(C. U.)
— Flores.—Lasque engalanan al presento los tocadores do las damas elegantes de esta ciudad son hermosísimas y vc.vcJíDJ ei.estado en que so encuentran uuestroF jardines inmediatos, y de los cuales se surtou los depósitos establecidos en algunas calles principales de esta liudad.
—Iglesia del Cristo-—Siguen los preparativos para la próxima fiesta (¡uo ba de efectuarse en la parroquia de este nombre el dia 21 del que cursa, y do la cual nos hemos ocupado en dos de nuestros próximos pasados números.
—Regla.—La solemne fiesta de octava de la Pa-trona de este vecino pueblo se suspendió el pasado domingo cou motivo de ia lluvia y se ha transferido pa-
el próximo, en el cual se verificará cou la mayor solemnidad.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 53 m.
la mañana y se pone á lus 6 h. 7 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Juan Antonio Villaoz. facultativo Mii.iTAR df. semana—Dr. D. Antonio Pons y Godinach, que vive calle de A guiar nú m. 80.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Ixcmo. Sr, Conde Buinoa.
Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativo desemana..—Dr. D. SebastianRicoy.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Eulogio Martínez y Ldo. D. José Selgas y Alonso.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto. Cristo.—ElExcmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.-En el de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el de Colon.—El Sr. 1). José Manuel Espelius.—En ambos rastros.— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspeccioné actas, Sr. D. José Manuel Espelius. Basura.—Hov recogen los carros las de las calles E.á O
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Sección de Industria y Comercio.
De órden del Sr. Presidente y por acuerdo celebrado en Junta de 11 del actual, á petición de D. José Rojas de una libreta extraviada que llevó con el número 828 por papeleta de don Pedro Urbeso, se suplica á la persona que la haya encontrado, la presente en la secretaría calle de los Oficios n. 50, ad virtiéndose que si en el término de tres dias no se presenta algún talle-rista con reclamo de deuda, se le proveerá de nueva libreta. Habana y Setiembre 16 de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secretario.	*
JUNTA ECONÓMICA.
Necesitando esta sección para proveer sus baterías algunos mulos de carga y de tiro, se invita á las personas que gusten vender éstos, acudan para ello todos los .„días principiando desde el de mañana y de las once en adelante al cuartel de la referida brigada, sito en el extremo de la calle de Compostela in -mediato á la bahía. Habana 12 de Setiembre de 1851.—El Secretario, Juan Antonio Santos.	2
CÓMPANIA DÉ ALMACENES DE DEPOSITO.
Habana 17 de Setiembre.
SSPST'Atfv	-
mo precio de 613$ libras para el vendedor: calle de la Amar gura núra. 44.	* *, 4
Se venden dos negras jóvenes, una buena
lavandera y planchadora y entiendo de cocina, con su hijo mu lato de 6 meses en 650$ ambos, muy humilde, callada y fiel y entiende de manejar niños, la otraes regular cocinera y con mucha afición & la cocina para aprender, entiende algo de la-
\J'	,	_	-____ vado, en 480$ libres, humilde, y ,ie excelentes cualidades,
autoridad eclesiástica, dedicada al Eminentísimo Sr. Car- i ambas sanas y sin tachas: calle de San Miguel núm. 112¿ es-
nsimot quina á la de la Lealtad.	4
mos en 4 0 mayor.—Se lian recibido varios egemplares enel Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.—El 5. 0 lomo ó sea el que comprende las poesías, artículos de cos-umbres &c. &c., se vende también suelto al mismo precio que los cuatro primeros.
LA SANTA BIBLIA,,
j Traducción de la Vulgala latina del P. Scio de San Miguel, 1 edición publicada con parecer, exámen y prévia censura de la
deual Arzobispo de Toledo, é ilustrada con preciosísimos I	-	. '0S VlOr ios mejores dibujo
por ¿os
grabados en madera, copiados por los mejores dibujantes, de los cuadros inspirados á los pintores mas célebres¡
pasages evangélicos y bíblicos.
Las épocas de lucha y de sufrimiento son también époeas, de reflexión y de estudio:
Los vencidos necesitan el olvido de sus males y los remedios del alma:
Los vencedores han menester de un apoyo moral que santifique la victoria:
Por previsión de sus necesidades, cada familia de pueblos ha recibido un don expecial. En cabeza de sus archivos existe una obra fundamental, de tal modo marcada con el sello de grandeza, de verdad y de bondad, que es preciso buscar su origen en otra parte que en la tierra.
Como la familia europea cristiana ejerce una influencia su, perior sobre las demas razas, su obra debía ser magnifica. Su jran código, su libro de oro es el libro por excelencia, la Biblia a Santa Biblia, en el cual hasta los mismos incrédulos se ven en la necesidad de reconocer algo de divino.
La i>iBLiA forma una enciclopedia religiosa, moral históri-cay poética
El Antiguo Testamento es á la vez la Historia Universal de la tierra, la de las naciones reasumidas en el pueblo de Dios, y untesorode ciencias naturales, de legislación primitiva y de poesía.
El Nuevo Testamento es el código de una moral que no fué dado adivinar á todos los grandes filósofos de la antigüedad.
Las diversas naciones de Europa han sentido la necesidad de una lectura tan provechosa pero en muchas, las tentativas hechas con este objeto han producido muy poco fruto.
En nuestra patria particularmente la Santa Biblia no se halla al alcance del pueblo mas que en traducciones llenas de mutilaciones y de interpretaciones erróneas, y á precios eleva-dísimos.
Faltábanos una Biblia popular, es decir, de fácil adquisición y al mismo tiempo de lectura cómoda y agradable. Nuevas combinaciones tipográficas nos permiten ofrecer con unabaratu-racasi increíble, la Biblia mas completa que ha salido hasta el
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos ó en partidas, hasta el número de 3U. Regla 26 de Agosto de 1851.—J. Mendive.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO
Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, á quienes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 15$ al mes y la manu-tencionsin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras se admitirán.—En la calle de S. Ignacios. 75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	6
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez qué llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan lodas clases de clavos existentes.
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Sócios y al público, que para el curso de los asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, c alle de las Virtudes núm. 1, ó á la del Secretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerdá Ramón, secretario.	____________4
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Francisco Lufriu, cesa por mútuo convenio, de ser dependiente auxiliar del corredor D. Enrique Sanguineti. Lo que te huce presente para general conocimiento. Habana 15 de Se-siembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico.	•
LIBROS E IMPRESOS-

Mercados.—Los de esta ciudad presentan diariamente el mas risueño aspecto, abastecidos de toda clase de productos agrícolas.
—Sociedad de ntra. sra. de Regla.—Se hos habla muy favorablemente del baile público verificado 011 esta sociedad ei domingo último á beneficio de sus fondos, y que tanto esperaban las hermosas bailadoras reglanas. La concurrencia fué numerosa y manifestó haber quedado muy complacida de la música y demas accesorios déla diversión.
—Sociedad del Pilar.—El baile anunciado por la junta directiva de este instituto para ia noche del pasado domingo se suspeudió á causa del tiem-' po lluvioso, tranfiriéndose para el venidero, lo que ponemos en conocimiento de nuestras lectoras, sócias de aquel instituto.
Teatro de Tacón.—Se dice que la compañía dramática establecida en este gran teatro prepara una escojida función que se compoudrádel hermoso drama denominado “Las mocedades del Cid” y que tendrá efecto dentro de breves dias. Plácenos sobre manera esta noticia que esperamos ver realizada y la quo no puede ménos de dar un satisfactorio resul tado á los actores que componen la expresada compañía dramática española.
—La Merced.—En la iglesia de este nombre ha
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Calle de Aguiar núm. 45.
En este establecimiento se hallan de venta la Historia esterna del derecho romano y el Curso de Jisica esperimerUal por Marcet; traducidas ámbas obras en esta ciudad, la primera por el ljr. D. F. Vallin y la segunda por el Br. D. José Manuel Mestre.	*
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por ei Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que se empezó en París en 1841, ha seguido constantemente con la misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual han hecho que cada tomito en español contenga las materias de dos en francés.—El tomo l.° correspondiente á los años de 1841 y 1842, se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle d( 1 Obispo y en la Minerva, calle de la Muralla.
Carta geo-topográfica del Departamento
ccidental.—Por D. Estéban Pichardo.—Están publicadas la d y 2.a Hoja con sus Memorias Justificativas y se hal an de venta en la imprenta de D. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla núm. 82, á 6$ tomando las dos y á media onza una sola. Suscribiéndose para las dos que faltan, se dará cada Hoja á doblon de á 4. Estas forman las cabezas hacia el Oriente en el Departamento central y al poniente mas allá de las Pozas &c.
Diccionario provincial de voces cubanas^."3 edición.— Por D. E. Pichardo.—En la misma imprenta se vende á 3 pesos ejemplar.
Autos.—Acordados de la Real Audiencia de la isla de Cuba, desde que residía en Santo Domingo hasta la erección de la Pretorial; recopilados y ordenados por D. E. Pichardo.—2. a edición oficial.—Se halla de venta á 2$ el tomo en la misma o £cina de Soler, con otras obras del propio autor.	5
LA ILUSTRACION, Semanario pintoresco
La Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, (Secciones, históricay amena). Por el vapor de S. M. Fernando el Católico, se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103,
En el despacho de esta i mprenta se halla
do venta lo siguiente:
dia, y la de mas cómoda lectura.
La edición será esmeradísima, en papel superior satinado, con tipos nuevos fundidos expresamente.
Los grabados, copias de Rafael, Rubens, Murillo, Rem-brand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Poussin/ Veronés,y otros pintores célebres.
Ademas de los intercalados en el testo, ofreceremos mas adelante á los suscritores, que quieran adquirirla por un precio maravillosamente económico, una preciosa colección de láminas en acero abiertas en París, para que puedan encuadernarse con la obra, que con este complemento vendrá á ser una de las de mas lujo, que hasta ahora han salido de las prensas espa-olas.
Constará toda la obra de 100 á 105 entregas.
El precio de cada una de estas será en esta ciudad el de un real sencillo pagado al tiempo de su recibo. Mas los que deseen satisfacer de una vez el importe de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella, sea cualquiera el número de entregas de que conste, que según llevamos dicho no bajará de 100 á 105.
Se suscribe enel „Depósito de publicac;anes”, calle de O-Reilly n. 103, y en casa de todos los agentes del mismo establecimiento.	6
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que a las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Balanguingui en 1848 y de la de Joló en 1851.
Las láminas son:
1.	p Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.	p Huracán y mangas enel mar de Joló.
3.	p Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4.	p Habitaciones de los joloanos.
5.	p Piraguas de los piratas.
6.	p Asalto del fuerte de AsibI, en el acto en qu« el Padro Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es clara y limpia, y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de la Muralla, en la librería de Charlain calle del ObisTo, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio de la Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la- obra completa, y se hulla da venta en el despacho de esta impreuta.
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D. Mo-
desto Lafuente.—Los Sres. Susciiores á esta obra se servirán pasar á recoger el 5. ° tomo de la misma que acaba de recibirse en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo número 114 y habiendo llegado también colecciones completas desde el l. ° al dicho 5. ° tomo, pueden igualmente acudir á recogerlas las personas que las tenían encargadas, continuando abierta la. auiaarioioa y ¿ia^on\V>l«B ¿oeáv: bl ‘A. ° tomo cu adelante ¡)ara quien o los haya recibí do aun, bien sea en la Península óen esta Isla donde hubiese principiado la suscricion.
Historia de España,—Por D. Modesto La-
fuente.—Se ha recibido el tomo 5. ° de esta interesantísima o-bra, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103 donde continúa abierta la suscricion.
Historia de la Marina Real Española.
Desde el descubrimiento de las Américas hasta la batalla de Trafalgar, con las biog rafias de nuestros mas célebres almirantes.
Esta magnífica obra, cuyo único objeto es dar á conocer á todos los españoles la importancia que adquirió nuestra Marina en todos los mares conocidos en épocas mas venturosas, y los hechos brilantes de otros tiempos, que forman la mejor página de nuestra historia, se halla dividida en tres épocas: 1.p del nacimiento de nuestra Marina: 2,* de su engrandecimiento y 3. p de su decadencia.—Se publica por entregas de 16 páginas en 4.° mayor, de esquisito papel satinado y glaseado, con cubierta de color. En cada entrega van tres grabados en madera alusivos al texto, ejecutados por los mas aventajados artistas.—Con todas las entregas impares se dá una lámina marítima de 23 pulgadas de alto por 30 de ancho, representando en esmerada litografía de colores, los hechos mas notables de nuestros buques ae guerra, combates navales, apresamientos ect. ect.—Las entregas pares llevan un magnífico retrato litografiado á dos tintas del tamaño de la obra y estos retratos son los de nuestros mas célebres almirantes y marinos mas notables.
Se reparten 2 entregas al mes.—Las láminas marítimas po-! drán colocarse en cuadros, formando una colección completa de escenas de esta clase.	*
El preeio de ceda entrega es en esta ciudad el de 8rs. y 10 en el interior.
No se exige adelanto ni depósito alguno.—Se suscribe en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, donde se hallan de manifiesto y á disposición del público las 19 entregas publicadas^	5
LA ESPAÑA, diario de políctica, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Fernando el Católico números de este importante periódico hasta el 12 de Agosto: Depósito de publicaciones, calle deO-Reillv n. 103.
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Dumas.—Habiéndose concluido la imprension de esta interesantísima novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas sencillas, en el despacho de “La Prensa,” y en Matanzas, lbre-ría de los Sres. Olmo y Hermano, al mismo precio.	i
qu
Se venden dos negros, uno buen gañan de
arado y careta y otro calesero, zapatero y cocinero regular y un fuelle nuevo de 32 pulgadas: calle déla Perseverancia número 36.	4
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, cocinera de un ordinario, sana y sin tachas, mtiy fiel, en 357$ libres para el vendedor: callejón de la Samaritana núm. 5 darán razón.	3
Se venden tres negras propias para el
campo y muy ágiles, dos de ellas de 14 á 16 años; también varios muebles, como escaparatas, sofas, cómoda, tocador, facistor, dos mesas de álas, una pareja de caballos con arreos ó sin ellos, un quitrín y yárias otras cosas: calle de Aguiar núm. 94 esquina ¿ la del Tejadillo.	3
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
na presencia, calesero de una bestia, zapatero de rauger v servicial de mano, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud núm. 71 impondrán.
Se vende una negra criolla, buena costu-
rera, coartada en 300$, con un hijo de 3 años, por su ajuste: calle de la Merced núra. 86 impondrán.
Se vende un negro joven y de buena pre-
sencia, general calesero, por su ajuste: calle de la Amargura núm. 6.
Se venden 17 negros de campo, jóvenes
y de buena presencia, sanos y sin tachas; dos negras, una buena lavandera, planchadora y cocinera y la otra muy bueua costurera: tratarán de su ajuste en la calzada de Gateanon. 118.
Se vende una negra joven, lavandera,
filanchadora y principios de cocina, sana y sin tachas en 525$ ibres para el vendedor: calle Real de la Salud núm. 76 impondrán.	3
Se vende una negra criolla como de 17
años de edad, sana y sin tachas, regular lavandera y planchadora: calle de Manrique núm. 134 impondrán de su ajuste.
Be vende una negra de \mena presencia,
como de 30 años, muy fiel, lavandera, plánchadora y cocinera y servicio de casa, sana y sin tachas, en 32 onzas de oro libres para el vendedor: extramuros, calle de la Concordia, entre los dos Campanarios núra. 61.	3
Se vende por haberlo solicitado él mismo,
un negro muy aseado, buen calesero de pareja y zapatero de muger, sano y sin tachas, en 625$ libres para el vendedor: calle de Chacón n. 26.	3
Se vende un mulato joven, general cale-
sero de trío, buen servicial á la mano y regular cocinero: calle del Aguacate núm. 95, panadería de Santa Catalina. 3
Se vende una negra criolla bastante ra-
cional, buena lavandera y planchadora, regular coeinera hasta de masas y algunos dulces, muy fiel, humilde y cariñosa con los niños, buena para asistir enfermos, sana y sin tachas, coartada en 400$ libres para el vendedor y los derechos atrasados; tiene un hijo de cerca de un año, su valor 6 onzas de oro también libres para el vendedor, pero es de advertir que el que la comprare ha de ser con el hijo: calle Real de la Salud num. 64 esquina á la calle cerrada del Paseo.	3
Se alquila una negra lavandera y plan-
chadora, con principios de costura, entiende algo de cocina, buena servicial de mano y muy humilde, sana y sin tachas, advirtiendo al que la solicite que no la ha de mandar á. la calle: en la calle de San Ignacio núm. 33 darán razón.	4
Se alquila una excelente criandera con
buena y abundante leche: calle de la Zanja núm. 43 impondrán.
Se alquila nna negra como de 15 dias de
parida, de buena y abundante leche, sin cria, sana y sin tachas, y de bueno8 modales: en la calle de Someruelos núm. 65 im Pondrán	;	3

DE ANIMALES.
Se vende un caballo excelente volante-
ro, sanoy nuevo: calle de Gervasio esquina á la de Dragones n. 119.
Se vende un caballo de 5 años color mo-
ro empedrado, de 7 cuartas y sobre dos dedos, muy manso y sin resabios: en la calle de la Merced núm. 83 fonda de D. Antonio Martínez, cerca del Cuartelillo de Dragonea.	3
Se vende por no necesitarlo sn dueño un
caballo de 3 años edad, de 6 cuartas 8 dedosde alzada, color retinto, de trote, propio para cuanto quieran aplicarlo; igualmente una cómoda de cajones de poco uso: daran razón en la calle de Compostela núm. 1071, Real juego de villar al paseo de Roncaly	3
CARRUAgÉS...................
Por haberse ausentado sn dueño á la Pe-
nínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada solidez, con las euarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes-
Se vende un qultrin de medio nso en pre-
ció cómodo: calle de Gervasio n. 112.	*
Se vende un famoso quitrin nuevo hecho
átodo costo con materiales escogidos, vestido de gro carmesí con mucha equidad: igualmente un quitrin y una volante de medio uso piutados y vestidos de nuevo: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril.	3
Por retirarse su dueño al campo se vende un quitrín pintado y vastido de nuevo, en precio módico: calzada del Monte núm. 131.	3
Se venden dos quitrines, uno nuevo qne
ó penas ha rodado, forrado de seda carmesí, de hechura elegante y de última moda y el otro de medio uso de maderas es-cogidas, forrado también de seda, platinas finas y en muy buen estado, juntos ó separados en precio equitativo: calle de la Habana núm. 189 impondt fin.	3
Se vende un hermoso quitrin que no ha
rodado, todo nuevo, do hechura muy elegante, vestido de colorado y de gro carmesí y muy sólido; se responde por un año y se da muy barato: calle del Cuchillo núra. 2 orilla de la zanja.
Por ausentarse su dueño se venden dos
quitrines, el uno casi nuevo, de última moda y de elegante hechura; el otro de medio uso, de excelentes maderas, propio para el campo y el uso diario ó para alquilar. Se dan en precios
comodos: calle del Palomar núm. 70.	2
Por no necesitarlo sn dueño se vende un
quitrín de medio uso, muy fuerte y decente, con sus arreos de una y dos bestias, con guarniciones de plata, también se venden las espuelas y pasadores que son de plata muy buena, librea y botas, todo en precio módico: calzada Real del Cerro num. 157 casi frente á la herrería.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden 22 acciones del ferro-carril
de Cárdenas: calzada Real del Monte n. 57 impondrán.	3
TIENDA DE PAÑOS DE MILA.—Calle
de la Muralla esquina á la de Cuba.—Habiéndose concluido la obra que se lia hecho en este establecimiento, queda abierto nuevamente al público con un abundante y variaclo surtido de géneros.
este
desde este pueute eu adelante el cauce forma uu in- dado principio ayer mártes.la novena preparatoria de
1 la solemne fiesta que anualmente se consagra á su Santísima Patrona, noticia que ponemos eu conocimiento de los fieles.
—Jesus del Monte.—En la iglesia de este to pueblo, continuau los preparativos para la
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis--lativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-
KImadas de infantería y caba-ería.	m
Reglamentode medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo inos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Donnell» Diccionario deEscriche, 3.° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los -»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Joa-j
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia ubicada en la loma
de Jacomino, partido de Jesús del Monte, cerca delLuyanó, de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con mucha equidad y se arrienda otra situada en el Luyanó, partido de Guasabacoa, de caballería y medio cuarto de excelente tierra, lindando por un lado con el mar y por otro con el camino Real de Guasabacoa: en la calle de Compostela núm. 109 darán razón de 8 á 9 de ia mañana.	*
En 5,000$ se vende una estancia de ca-
ballería y cuarto de tierra, distante una legua de esta población ni paga portazgo, partido de Jesús del Monte punto de María Ayalo, con agua fértil, con dos yuotas de bueyes, cochinos y demas animales, con todos los preseas etc., con cuatro negros, un arreo de caña de ocho caballos diarios que vienen á esta ciudad, cuya arria produce diariamente 4$ líquidos: reconoce dicha estancia 841$ de impuesto al 5 por Í00. El l.° que al contado presente dicha suma será dueño: darán razón en la calle de Santa Teresa plaza del Cristo azucarería. 3
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es* paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende la última casa de columnas sin
acabaren el Cerro á la izquierda yendo para Puentes-Grandes, construida corno para habitarla su propio dueño, con 17 varas de frente y mucho fondo, con pozo fértil: estancia de D. Agustín Reyes en el propio Cerro, informarán todos los dias de las cinco de la tarde en adelante.	3
Se vende un hermoso potrero de seis caballerías de tierra redimida toda de regadío, con cinco buenas fabricas, cercado y dividido en siete tramos, con buena arboleda frutal, una alameda de cocos y una famosa laguna, un platanar nuevo de 600 cepas, situado en el sitio titulado San Pedro, á dos leguas de Güiues, lindando con varios ingenios: en la almoneda pública tratarán de su ajuste.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende por su ajuste nna negra criolla
de 30 afios, de buena presencia,excelente criandera, de hermosa y abundante leche, con principios de costura y lavado, entiende bastante de prender Beñoras, muy ágil en el servicio de una casa, sana y sin taclias: en la calle de Compostela núm. 62 darán razón.	3
menso lago, y se cree que 3.000 toesas de madera para construcciones han sido arrastradas por las aguas.
El Aar ha salido de madre en muchos parages cerca de Aaren y ha causado muchos extragos en los
campos, cosa que sucede raramente en este pais.	,	.	_	__________ __________
En el cantón de Schyvyz á Brunneu y á Itigeu- tie fiesta religiosa que todos los años se efectúa eu loor de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103. bachl ha sido preciso tocar las campanas á rebato pi- de la Sautisima Virgen de las Mercedes. Se nos asegu- UNA HABANERA,—Novela Original por dieudo socorro para paralizar los extragos causados ra que con motivo de dicha festividad, se proyectan Felicia se halla de venta etj el despacho de esta imprenta.
WÊÊKÊ v aSb® Vd?“d? UhUa Degra mU? r°bUSta/ dÆ*s' esuuau» -.......................................... UUU	,
Quin Ezquerra ¡leí BayoT	Lì “ÎS&! '““j?.» que ^atrevemos l esperar,.que el público Musa
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la piel,flores blancas y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores adquerido ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento a i público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las severas reglas déla química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus^ virtudes están comprobadas, en numerosos casos Je la. clínicas Je profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, CaBtro yjRios, nombrados por I a antedicha I nspecc ion para com-r sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los
por el Nuatta
I algunas diveriionci-
PoORiáa da la Evcma Sra 'Da 'fl*»ítrúdla buena cocinera, lavandera y regular planchadora muy carifio. ^stredo la a.eptc y use con fé en ib. casó. par. roosias ae ia iiXCma. »ra. ua. Gertrudis «a con los mfios, en33onzaa libres para el vendedor, calle de recumie„Js en 1. instrucción impresaacornpafia lo. frasco-Gómez de Avellaneda de feabater.—¡Nueva edición, corregida y Luz num. 68.	¿ se venden en la Habana botica y drogu.na de San Joeé calle
aumentada con^gran numero de produce mires esentaa poste- Se vende Una irmlat.q Rana y Sin taChUS, de Agiiar esuuina á la de la Lamparilla: Matanza» botica de
nte lavandera y nl&nchadorav recular cocinera, muy fiel, D. Mariano Ártia: Cárdenas botica do D. Juan Figueroa jr
_____________________________ libres pa-' Guasabacoa botica de D.Ja»W>in Valdea.
ra ei vendedor: extramuros, calle del Campanario Viejo número Se Vende UU espejo de 0U6rD0 6nt6r0, OQ 86, esquina á la de Neptuno impondrán.	2 juego de mesa da sala, una docena de tillas, do* columpio» un
j Se vende un negro de Zo unos U0 eaSU| escaparate, todos de caoba en buen estado, un piano de esr apa-tacbas, calesero de pareja ó de trio, regular cocina- ¡r»te de buenas vocee: impondrán en la calle da Agujar n. óí ei. o da muger, robu»» y de buwa preeencie.Sen el 41- quitt i Ladel Bol.
ilimetüa- nórmente a la publicación del primer volumen.-Un tomo en excelente lavandera y planchadoray regular cocinera, la solera ‘ hermosa impresión, con el retrato y fac-simtle de la emi- humilde fina cr¡ad/ fe	la cantidad de 600$ 1
la solera nente poeüaay una noticia biográfica de la misma.-Depósito ra el vendedor: extramuros, calle del Campanario Vieit
Obras de Breton de los Herreros.—6 to-
j sano y sin t . _________
• ro, Eapattro dt mugar, robusto y di I