HABANA.
	hl ií <o b «d » a <e a ah» ii> il	(B(D EHIBífcíKDo	
NUM. 221.	Martes 9 de Setiembre de 1851—Santa Serafina virgen.— Circular en Santa Clara.		P.*4 i.'
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y
BE LA SIEMPRE
CAPITANIA
L Isla
GENI.lt Al l>K Cura.
otros heridos y varios estropeados y llevado de su amar	cuarenta hombres que llevaba como restos de la ge-	dente á nuestros ojos de haber sido burlados; los pa-	tente en la suma de 238 pesos con que han contribui-
filiai y deseando contribuir según sus cortos alcances	neral destrucción. Se me olvidaba decir que entre los itriotas que esperaban su llegada en las costas de Cuba	do para las familias de los que perecieron heróicamen-
pone en manos de V. cincuenta y un pesos á fin de que heridos se hallaban el general Pragier, segundo de jsolo existían en las corrompidas tramas de aquellos ¡ te eu defensa del envidiable decoro nacional; conce-teng-a a >'¡eu de poner á disposición de S. E. para que López, y nuestro coronel Downman.	que se quedaron en tierra, y que mandaban á otrosidiendo á la vez su superior permiso para abrir una
les pueda servir de algún alivio á los infelices heridos Estas noticias nos desconcertaron; pero López	para que hicieran lo que ellos no osaban hacer, al cabo	suscricion voluntaria en la cual puedan los vecinos
é inválidos dignos de toda compasión; pues si la volun-	nos manifestó que no debíamos alarmarnos; que él|	comenzaron uno á uno á arrojar á un lado sus fusiles	acreditar el noble patriotismo de que estén animados,
tad se igualara con los intereses, mayor seria la dádiva, nos conduciría inmediatamente al sitio de las monta- y las municiones en las zanjas. La playa era el cons-¡ Guanabacoa y Setiembre Io de 1851.—Excmo. Sr.
A! propio tiempo acompañan otros cuatro pesos dos ñas donde se ocultaban los patriotas, donde el mis- tante objeto do sus clamores. ¡Llevadnos una vez mas —El Teniente Gobernador Presidente.— Francisco q .	, nlítirq	reales que D. Gerónimo Angel Roteta natural de la mo demonio no podría atacarnos. Fatigados como nos á la playa y procuraremos alcanzar nuestra patria. LaChaperon.—Alcalde primero—Pedro de Lima.—Re-
secretaria política.	misma Provincia de Guipúzcoa dependiente del que	hallábamos portas largas marchas, larga abstinencia	final derrota llegó al cabo y algunos lograron la pe-	giJor Alférez Real Alcalde de segunda elección por
El Ayuntamiento del	Manzanillo ha dirigido ai suscribe ¡mimado de los mismos aeuiimientoB destiua-	y continua pelea, uos dirijimos hádalas montañas	quena ventaja de alcanzar la playa antes de lo cual no	depósito.—Autonio de ligarte.—Fiel ejecutor.—Feli-
Exemo. br. Gobernador Capitán Ueueral la siguiente, dos con igual fin del corto salario que gana.	caminando en torno toda Ir uocho y parte del dia si- obstante muchos perecieron. Si no me equivoco fuó el pe de Lima.—Juan Fors.—J. Ignacio Hernández.—
arta. ....	. .	..	... f	Lo que tengo el honor de transcribir á V. E. para guíente en que hicimos ahí, matamos un buey y co- veinte y cuatro de Agosto á una hora avanzada de la José Antonio Gómez.—Regidor decano.—'Eduardo
En	la	villa	y puerto	real	de	Manzanillo,	a veinte	¡8U superior conocimiento y la suma do los cincuenta y	mimos nuestro rancho: descansamos unas seis horas	tarde cuando dimos con un cuerpo de tropas españo-	Barroso.—Regidor.—Francisco Fuerte y Mora.—Re-
y dos de	Agosto	de	mil	ochocientos^cincuenta y	uuo, j c¡uco pesos dos reales á que se refiere esta comunica-	después de las cuales nos pusimos de nuevo en mar-	las cerca del término de uo largo camino de una mon-	.gidor.—Juan Casas.—Dr. José Carbonell.—Regidor,
para celebrar cabildo se reunieron el Ssr. D- b elipe de joiou ]a dirigiré á V. E .con el total producido por lacha con dirección á nuestro deseado destino. Se nos taña; inmediatamente retrocedimos; mas fuimos viva- —Ldo. Justino Paez, Síniico procurador general. Castro, Teniente Gobernador interino, señores a leal- suscricion abierta en esta Jurisdicción.	siguió haciendo promesas sin que encontráramos ami- mente atacados por retaguardia, viéndonos precisados	Y habiendo aceptado S. E. el donativo á que se
des ordinarios y regidores alférez real, alguacil nmyor, i Dios guarde á V. E. muchos años.	Santiago	y	go alguno hasta que llegamos á una finca la cual nos; por las balas y bayonetas á rendirnos definitivamente,	refiere esta exposición se ha servido resolver que se en -
fiel ejecutor, decano y llano, con asistencia del calía- Agosto 31 de 1851.— Excmo. Sr.—Luis	Perez	Gomei.	dijo López habia Bido do eu propiedad: aquí fuimos | Esta ha sido la conclusión de la expedición de López;	trege la citada cantidad i la Comisión nombrada para
llero síndico. El Sr. akalde primero invitado por los |—Excmo. Sr. Capitán General.	atacados, pero sufrimos poca pérdida y verificando el ha sido hecho prisionero y se halla en el Morro do	la distribución de otras que con el mismo objeto se es-
La cual ha dispuesto S. E. se inserto en la Gace-j nuestro escape, anduvimos el dia siguiente en el cual: la Habana; su ¡suerte está resuelta y con ella espero que! tán recolectando, y que se publique en la Gaceta de ta Oficial para conocimiento del público, con encargo de j nos cogió la lluvia en términos que todas nuestras j entrarán eu tranquilidad para siempre los pocos revol- ¡Gobierno para conocimiento del público y satisfacción que se couteste al referido Teniente Gobernador queI municiones se mojaron hasta quedar completamente jtosos que tantos trabajos é inquietudes han procurado de aquella Ilustre Municipalidad, acepta con satisfa ccion los donativos que hacen D. i inútiles. Con todo, nos animaba López á internarnos jen vano á los contentos habitantes de la isla de Cuba, i Habana5 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban. Francisco Garro y D. Gerónimo Angel Roteta como en las montañas; decía él que cada diallegaban á sus Dirijo á V. estos precipitados’renglones con el ob-'	------
prueba de su lealtad y patriotismo. Habana 5 de Se-1manos varios partes que expresaban el aumento del jeto de que se hagan mas extensivos por mí, cuando! El Sr. D. Jacinto González Larrinaga, vecino y tiembre de 1851.—Martin Galiana.	número de patriotas, hasta que fuimos de nuevo ata- el tiempo y la esperauza que tengo eu la clemencia del propietario de esta ciudad, ha presentado con fecha de
nados V hatidns. Tin ftsíft ftnpiifiiitrn nftrdimns todos o-íxk~~„ i ---a „ c_________:  T ni.	‘	~	‘	^	^
demas miembros dijo: Sr. presidente, al encargarse V. S del mando y de la presidencia la ilustre corporación considera oportuno poner en su conocimiento las actas anteriores referentes á la invasión de los filibusteros, puesto que en ellas están consignados sus sentimientos uo desmentidos ni con levísimas presuucioues, desde que las primeras ocurrencias reconcentraron las fuerzas á Bityamo, prestándose cop recomendable entusiasmo por el paisanage todos los servicios militares, época eu que las autoridades miraron en cada un vecino, un soldado amante de su soberana y de nuestras instituciones. Lo que V. S. mismo puede haber tocado desde que llegó á esta como comandante del destacamento, y la lectura de las artas, le persuadirán de lo que la corporación ha puesto, pone y pondrá siempre á disposición del Gobierno para asegurar la tranquilidad y bienestar que eu vano se intenta acometer á pesar de los repetidos escarmientos que les presenta la fidelidad de !u Lia, los gloriosos hechos de nuestras armas y la rapidez con que se ejecutan las acertadas medidas de las autoridades superiores. Concluyo pues repitiendo aquellos ofrecimientos y que se lean las actas. El Sr. presidente contestó: Quedo penetrado de los sentimientos de esta ilustre corporación y mucho mas con la lectura de las actas de que hace referencia
El Excmo. Sr. Gobernador de Puerto-Príncipe ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el siguiente acuerda del Ilustre Ayuntamiento de aquella ciudad.
“En la siempre fiel muy noble y muy leal ciudad de Santa liaría de Puerto-Príncipe á diez y nueva de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno. Los señores Concajo, Justicia y Regimiento se reunieron en la casa de su Ayuntamiento, á saber los señores Teniente Gobernador político y militar coronel Don Ramón Conti Presidente, Alcaldes ordinarios en depósito; primero Licenciado D. Tomás Pió Betancourt, segundo Don Mauricio Montejo: regidores Alguacil Mayor Don Benito Anglada, fiel ejecutor Licenciado Don Ignacio Agramonte y Sánchez, Don Manuel Na-
,u .	,,	.	, -	, a ,T j i »ario de Agramonte, Don Francisco Rovirosa, Don
el Sr. alcalde, y por tanto á nombre de S. M doy las Mi(rnel Aró6stelrui González. D. Gasnar de Retan™.,,-, mas expresivas gracias; y por mi parte daré el debido conocimiento al Excmo. Sr. Capitán General de la
cados y batidos. En este encueutro perdimos todos gobierno sspañol, pueda favotecer mi suerte. Las ob-nuestros compañeros á excepcicu de unos ciento, con servacioues editoriales de V. á la juventud para que los cuales López tomó otro rumbo ai través de los se abstenga de entraren empresas de esta clase contra bosques en los cuales permanecimos dos dias en cu-i la Isla de Cuba, así como las advertencias de La Union yo tiempo no tuvimos otra cosa que comer nías que 'son objetos en que se piensa y de que se habla á menu-un caballo. El hambre nos acosaba cuando fuimos de I do; tan solo siento que las ideas de V. no hayan sido nuevo atacados y batidos; entonces conocí que habia j mas debidamente apreciadas por los jóvenes de aca-tomado parte en una mala causa; que habia aido eu- lorada imaginación.
gañado por un hombre que se portaba como un trai- El caballeroso comandante de esta plaza ha tenido dor y no como el defensor de su patria; y así desertó la cortesía de proporcionarme pluma, tinta y papel; de una vez apresurándome á entregarme á las auto- pero el cansancioy los peligros me privan de ser mas
ridades del pais an cuyas manos me encuentro ahora esperando me tratarán con lenidad.
Como una excusa de mi conducta tengo que exponer: que he sido groseramente engañado por López y sus secuaces; que me he comprometido ciegamente que tan luego como conocí mi error, me apresuré á
entregarme, hallándome ahora prisionero. Pido per-Miguel Aróstegui González, D. Gaspar do Betancourt¡don, y espero que el gobierno tendrá en cuenta el
isla con el fin de quepenetrado S. E, de la firme disposición de los miembros de este Ayuntamiento en defensa de los derechos de S. M. la Reina Ntra. Sra (Q. D. G.) y á lo que unánimemente propenden los vecinos de esta Villa, de que me congratulo, acojaesta manifestación como voto de su patrietismo por su amada patria, y que se le diera testimonio de esta acta para los efectos indicados, á lo que acordó unánimemente el cousisto-rio con lo cual se concluyó el cabildo que firman de que doy fó.—Felipe de Castro.—-Rafael Tornes Causo.—Sebastian Romagosa.— Ramón José Muñoz. —Joaquin Plá.—Jaime Marty.—Antonio Caymari.— Bartolomé Mazó.—Juan Caragol.—Ante mí Juan García Nápoles.
Es conforme con la acta original de que se hace referencia á que me remito; y para entregar al Sr. Te-nieule Gobernador Presidente de su pedimento hice sacar el presente que en fe de ello signo y firmo en Manzanillo en el mismo dia de su fecha.—Juan Garda Nápoles.
Lo que de orden del mismo Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se inserta en la Gaceta oficial, habiéndose servido igualmente S. E. contestar que ha visto con satisfacción la manifestación que hace el referido ayuntamiento de sus sentimientos de adhesión y fidelidad á las instituciones que líos rigen.—Habana 5 de Setiembre de 1851.—Martin Galiana.
El Illtre. Ayuntamiento de Sancti-Spiritus ha dirigido al Excrno. Sr. Gobernador Capitán general la siguiente exposición.
Excmo. Sr. Gobernador Capitán general: El Ayuntamiento de Sancti-Spiritus cree de su deber exponer respetuosamente á V. E la decidida resolución de este vecindario eobre los hechos que en la actualidad Kamau la atención del Gobieruo y al efecto dicen: Que el eco del órdeu, porque tanto se desvela V. E., no resonará con mas fuerza en las inmediaciones de su benéfica autoridad que en el corazón de los fieles habitantes de este distrito. Ya cuando el genio del mal arrojó la vez primera en las pacíficas playa» de esta Isla una horda de foragides, errantes y ciegos instrumentos de execrables maquinaciones, predíjoseles, con hechos mas elocuentes que el razouamieuto mas vivo, el fatal término que les esperará, si aturdidos por sus extragadas pasiones osaran pisar de nuevo el suele de esta tierra de paz y do bendición: hánse mostrado indiferentes á tan oportuno aviso, y como si la sociedad a que pertenecían los repeliera de su seno pura evitar su maléfico contacto tientan de nuevo el apacible pero impertérrito carácter de V. E. y de todos los súbditos de S, M. en esta preciosa Autilla, que solo por exee-«¡va piedad puede abrir sus entrañas para ofrecer sepulcro á los iumuodos cadáveres de tau vil canalla. Su total exterminio, un tardío arrepentimiento y unos remordimientos crueles de sus instigadores serán los Cínicos frutos de tan vandálica tentativa.
La expresión de estos principios no es mas que un débil bosquejo de los sentimientos del territorio, que por nuestro órgano ofrece á V. E„ en nuestra unión cooperar de la manera que fuese necesaria á la conservación de los sagrados derechos de la Nación: la ex-poutaneidad y decisión de Saucti-Spiritus ofrecida» á V. E. le demostrarán cuanto debe esperarse de un pueblo aparejado a sostener el órdeu, la tranquilidad y los sacrosantos derechos de S. M. la Reina nuestra Señora Doña Isabel II, no solo por la natural adhesiou que merece su maternal Gobierno, sino por el ardor que las disposiciones de V. E. inspirau á tojos estos pacíficos habitantes, encargados al celo y cuidado de autoridad tan escogida como la nuestra, á quien hemos rogado reitere á V. E. el ofrecimiento de vidas y haciendas. Villa de Sancti-Spiritus veinte y dos de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno—Excmo. Sr.—Antonio Sobral.—Manuel JoséVenegas.—Pablo de Castro.—Francisco Antonio Marin.—Tomas de Valdivia.—Ignacio Gregorio de la Cruz.—José Amador Echemendia.—Mariano Antonio Socarrás.—Ldo. Bartolomé do MenJigutia,—Vicente Sagrera.—Ldo. JoBé de Jesús García.—Dr. José Rafael Meneses.
Y habiéndose servido S- E. contestar con esta fecha al citado Illtre. Ayuntamiento dándole las gracias por la expresión que ha consignado de sus sentimientos de fidelidad, se iuserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 5 de Setiembre de 1851. — Martin Galiano.
El Teniente Gobernador de Santiago ha dirigido Excmo. Sr. Gobernador Capitán General lasiguicn-te comunicación.
Excmo. Sr.—D. Francisco Garro vecino y propietario del cuartón del Rincón con fecha de ayer me «ice lo que sigue.
El que suscribe natural de la muy noble y muy leal Proviucia de Guipúzcoa, y vecino de esta ciudad de ■ antiago siempre adiete á la Real Corona de Castilla, •e ba llenado de gloria al ver el triuuio que han conseguido las armas Españolas contra ios rebeldes piraras, batiendo,veneieudo y aprisiooando eu sumayor parte á "• que no han quedado víctimas eu el campo y últimamente con la caída del infame y traidor Narciso López se ha llenado de laureles la Isla Cubana; pero al propio tiempo se enternece el corazón del que suscribe, eoaneo algunos de los valientes han sido musrtus
y Betancourt y caballero síndico procurador general D Miguel Jiques, con objeto de celebrar cabildo extraordinario á que se mandó citar á instancia de algunos de los señores Capitulares con motivo de saberse positivamente que un puñado de aventureros han hecho un desembarque en la costa de !a Isla, y punto conocido por las Pláyitas, jurisdicción de la Tenencia dé1 Gobieruo de Bahía-honda; y habiéndose visto algu-uos periódicos de la capital que refieren este hecho criminal; deseando el Ayuntamiento tomar parte eu todo cuanto tienda á conservar el orden establecido, no obstante estar convencidos de la insuficiencia y falta de recursos de los invasores, hallándose animados de la mejor voluntad y muy dispuestos á prestar la mas decida cooperación al Gobierno de S. M. (Q.D. G.) siempre que sea necesario, ya como particulares, ó ya como individuos de la Corpéracion, acordaron: Que se haga presente así al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla, y al Excmo. Sr. Gobernador y Comandante General de este Departamento, á fin de quo en su oportunidad hagan el uso que tengan por conveniente de estas voluntarias ofertas; y que con este objeto se ponga por duplicada certificación de esta acta, y se eleve la una al Gobierno Superior de la I=ln por el conducto que correspondo, y la otra se entregue al Excmo. Sr. Gobernador Comandante general por los señores Comisarios eo este Ayuntamiento, con encargo especial de que se ponga á disposición de S. E. la persona y bienes de todos los miembros que componen esta Corporación. Con lo que fué terminado el acto que después de ieide y aprobado por el Sr. Presideute la firmaron los señores concurrentes de que doy fé.—Conti Betancourt.—Montejo.—Anglada.— Agramonte.—Agramonte.—Betancourt.—Rovirosa.—Aróstegui.-Miguel Jiqnes.—Por indisposición del Escribano de Cabildo, Santiago Don.
Es conforme con su original corriente en el cuaderno de Actas capitulares celebradas por el M. I. Ayuntamiento de esta ciudad á qae me remito. Y para entregar el presente al Sr. Teniente Gobernador Presidente con objeto de que por conducto de SuSría sea dirijido á la Superioridad respectiva, lo hice sacar el dia de su fecha. Puerto-Príncipe diez y nueve de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uuo_José Ra-
fael Castellanos.
Y aceptando S. E. eon satisfacción las protestas de lealtad y patriotismo que contiene el citado acuerdo se ha servido dispouer que se couteste dándolas gra cías al referido Municipio insertándose el acta para general inteligencia. Habana 5 de Setiembre de 1851. —Martin Galiano.
frau de con que se me ha tratado. Soy un americano de Ledad de diez y ocho años, Dio? me conceda por su misericordia que el Gobierno á quien he ofendido tenga piedad de mi insensatez.
Bahía-Honda 31 de Agosto de 1351.
(Firmado)—Diego St. Levey.”
extenso por ahora. Si me fuese posible presentaré es ta expedición bajo su verdadero aspecto asi como las intenciones de sus caudillos para su sonrojo.
N. B. Permítame V. le diga que el mayor acto de bondad se me ha conferido por los verdaderos y leales súbditos de la Isla do Cuba; ellob rae han alimentado, proporcionándome alguna ropa y tratándome con humauidad. ¡Larga vida les conceda el Cielo! Adiós.
En otra ocasión espero poder dar á V. una extensa historia de la última campaña de López.—Remita V. al Comandante de la guarnición de Bahía-Honda un papel público y otro para mí, conteniendo esta carta lo que lo agradecerá su afectísimo, [firmado] Cárlos N. Honoell."
El Teniente de Gobernador de Bahía-Honda ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General una comunicación que desde aquel punto dirige á los editores del periódico titulado Truc Dífffaque se publica enNueva-Orleans, Mr. Cárlos N.Horwell, uno de los individuos pertenecientes á la gavilla del traidor López que fuó últimamente apresado, cuyo escrito que entregó abierto á aquella autoridad el interesado, ha dispuesto S. E. se inserte traducido al castellano en la Gaceta oficial, puesto que el interesado desea su publicidad. Habana 5 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Bahia-Honda, Isla de Cuba, Agosto 31 de 1851.
SxÑORHS EDITORES DKL TrüE DELTA Mrs. JtfAN MaU-GDKS T COMPAÑÍA.
anteayer al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el escrito que sigue:
Excmo. Sr.:—El pronto exterminio de los piratas que han osado pisar nuestras playas, es una pruba mas de los desvelos y acertadas providencias de la autoridad de V. E.; y á la par que tengo el honor como Español de dar á V. E. las mas expresivas gracias por habernos libertado á todos de esta calamidad, deseo coutribuir también á enjugar las lágrimas de las familias de los valientes soldados que han fallecido ó que hayan quedado inutilizados en la lucha que tan felizmente acaba de terminar, y con este objeto pongo á la disposición de V. E. la suma de mil veinte pesos, rogando á V. E. se sirva aceptarlos y disponer sean distribuidos como fuese de su superior agrado.
Y habiendo aceptado con satisfacción el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general la citada cantidad y dado las gracias al Sr. D- Jacinto González Larrinaga por sus nobles sentimientos y generosidad, ba dispuesto al propio tiempo se entregue á la comisión de distribución de donativos patrióticos y que se publique todo en la Gaceta,
Habana 5 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se inserte eu la Gaceta oficial la declaración prestada en Bahía Honda por Mr. Diego St Levey uno délos individuos pertenecientes á la borda de piratas que capitaneaba el traidor López.—Habana y Setiembre 5 de 1851.—-Pedro Esteban
Yo, Diego St. Levey hago la siguiente declaración relativa á una expedición á Cuba de la cual fui voluntario. Fui inducido á unirme á ella por falsas manifestaciones que se mo hicieron por emisarios de N. López. Decía él que los habitantes de Cuba se hallaban oprimidos y vejados de muerte por el despotismo español: que habia cinco mil patriotas cubanos preparados á tomar las armas á favor de la causa de la libertad y que López se uniría á ellos: que si quinientos patriotas americanos fuesen con él en calidad de un cuerpo de guardia piesentándose en la Isla de Cuba para desembarcarle en salvamento, recibirían de dos mil á cuatro mil pesos cada uno: que si así lo hiciesen prestarían su ayuda á un pueblo oprimido. Con estas manifestaciones me embarqué con la expedición y salimos en el barco de vapor Pampero, dejando á Nue-va-Orleans el 3 de Agosto. Avistamos á Belice á los cuatro diaseu cuyo punto regresaron i Nueva-Orleans ciento y cincuenta de nuestros compañeros, algunos de ellos voluntariamente y remitidos los otros; á los dos dias después llegamos á Key-IPest, y al siguiente nos hallamos inmediatos á la costa de Cuba tomando un piloto que nos llevó bajo un fuerte cuyo nombre no recuerdo, y del cual nos alejamos sin recibir daño alguno: que á la siguiente noche, á desembarcamos en Playitas; que nuestro número se
N. O.
Recibirán Vds. esta carta dirigida desde la guarnición que arriba se expresa. Se admirará V. como cosa extraña que su corresponsal se encuentre en el cuartel general de un ejército español mas esto es lo cierto. Toda la expedición al mando de López ha sido desecha, y su humilde servidor prisionero de guerra, augeto á la clemencia del Gobierno Español, Desde el momento en que puse el pié sobre la cubierta del Pampero, conocí que el asuuto uo iba bien; alguna cosa me decia que los abominables empresarios del anterior proyecto sobre Cárdenas dirigían asimismo el presente; mas en tanto que reunia mis ideas para formar mi concepto, fuimos competidos á emprender nuestro proyectado camino.
Tardamos unos siete ú ocho dias en desembarcar y cuando lo verificamos, fué en el Morrillo, pequeña ensenada en la costa N. de la Isla y que solo tiene agua su ficiente para anclar un buque de nueve pies de calado y que podrá estar poco mas de una milla de tierra. Desde este punto se dirigió López en dirección de las Pozas con cuatro compañías cuya población se halla al principio del camino de las montañas, y unás doce millas del Morrillo. Apenas habia llegado y situádose convenientemente, cuando fué atacado por un destacamento de tropas de la Habana. En el encuentro perdió muchos de de sus mejores oficiales y hombres; las tropas españolas pelearon'con valor indomable y apesar de que López conservó su posición hasta eso de la media noche, tengo la convicción de que lo hizo temblando para esperar la llegada de ¡as restantes tres compañías al mando del coronel Crittenden. Pero ¡oh desgracia! dos de ellas nunca llegaron; una se le reunió y esta lo hizo habiendo abandonado su posición y mediante una sériede marchas y contramarchas que nunca un Scott ó un Taylor pudieran soñar.
Cuando Crittenden con las tropas de su mando llegó á la distancia de unas seis millas del Morrillo, fuó atacado: La primera intimación del enemigo fué el sil vido de la fatal bala. La compañía del capitán Carr se hallaba descausando en uua taberna que se hallaba en el camino en ocasión que las tropas españolas le atacaron desde el Chaparral. Las dos compañías restantes que oyeron el fuego vinieron inmediatamente desde algunos centenares de varas distante de la taberna donde se hallaban á este tiempo. Apesar de todo cuanto pudimos hacer, no nos fuó posible conservar nuestra posición. Las bien armadas y disciplinadas tropas de ¡a antigua España, fueron mas que un bota-fuego para nosotros; estábamos destinadosá sucumbir. La fuerza que se hallaba custodiando los bagages y con encargo de cubrir la retaguardia de las dos compañías que se habían adelantado con el obgeto ostensible de atacar al enemigo, se encontraron sin poder conservar su posición, por lo cual se retiró precipitadamente de cerro en cerro en busca de mejor abrigo, habiendo yo pertenecido í este último grupo, creo poder hablar con exactitud. Nos reunimos con López. Crittenden minease volvió á ver; su suerte me es desconocida.
Habiendo evacuado las Pozas comenzaron nuestros sufrimientos. Bien sabe V. que antes de mi parti-
EI Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publiqno en la Gaceta de esta Capital para conocimiento general y satisfacción de los interesados lo que con fecha 31 de Agosto último y entre otras cosas le dice desde Bahía-Honda el Sr. director del cuerpo de Sauldad militar, Gete del ramo en esta Isla;
“Creo de mi deber manifestar á V. E. que á mi llegada á este punto los heridos habían sido socorridos con el mayor esmero por los profesores de esta población D. José María Sepúlveda D. Ambrosio Moreno y demas facultativos de estos alrededores, los cuales se han hecho acreedores á que yo lo auuncie á V. E. á fin de que sean conocidos sus servicios. Faltaría á mi deber si dejase de manifestar á V. E. que los vecinos de esta población han prestado toda clase de auxilios en bieu de los heridos, y proporcionado trasportes en cuantas remesas se han hecho á la playa para embarcarlos, poniendo á mi disposición las carretas de las fincas y el número de negros necesarios para conducir las camillas, y muy particularmente el Sr. D. Narciso Moran dueño de un ingenio inmediato á esta población, el cual no ha omitido medio alguno para facilitar los recursos, ocupándose personalmente, á pesar de su aban-zada edad en acondicionar las camillas para los que heridos tuviesen ménos sufrimientos, oviando todos los entorpecimientos que se presentaban, y dando un ejemplo de sus buenos sentimientos de orden, de caridad, y de desprendimiento á todos los vecinos, diguo en todos conceptos de que V. E. tenga conocimiento de ellos.”
Habana 4 de Setiembre de 1851.—Cidro Esteban.
El Exctno. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido agraciar en nombre de S. M. á D. Ignacio Rodríguez y D. Juan Alvarez con la cruz sencilla de María Isabel Luisa, por sus buenos servicios como guías prácticos de las columnas que estuvieron en operaciones. Habana 4 de Setiembre de 1851—Pedro Esteban.
El Teniente gobernador de la jurisdicción de. Ja-ruco con fecha 2 delictual, ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General 272 pesos producto de la suscripción voluntaria verificada entre los individuos que componen aquel Ayuntamiento, en el acto de celebrar el acta del dia anterior, cuyo testimonio remite y es como sigue.
“En la ciudad de Jaruco en 1. ° de Setiembre de 1851. Reunidos á Cabildo extraordinario los Señores I). Manuel García. Teniente gobernador Presidente, D. Joaquin Ventura Martínez, Regidor alférez Real y Alcalde ordinario 1. ° por depósito de vara, el Sr. Alcalde 2. e D. Juan Vasallo, Regidor alguacil mayor D. José Alfonso, Fiel ejecutorD. RafaelDia/., Regidor decano D. Francisco Ortega, D. Simón de Irure, D. José María de Iparraguirre y D. Domingo Ravelo, Regidores, y con asistencia del Caballero Siudico Procurador del común Ldo. D. Wenceslao García de Arango.— En este estado el Sr. Teniente gobernador Presidente, expuso quo convocaba á este Cabildo extraordinario para manifestar á la Corparacion haber sido hollado el territorio de esta preciosa Isla por una horda de piratas capitaneados por el traidor López, k fin de que reunida al voto general de los Señores Capitulares, Is haga presente al Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge-ueral, Gefe Superior, la indignación con que su acrisolada lealtad y la de este fiel vecindario ha presenciado la infame, vil y osada agresión y el profundo sentimiento de que se hallan poseídos por las desgracias ocasionadas su algunos de los valientes defensores de S. M. la Reina Doña Isabel II, de sus legítimos derechos y de la paz de esta siempre fiel isla de Cuba, siendo una de las víctimas el ilustre y denodado General Segundo Cabo Excmo. Sr. D. Manuel de Ena, cuyo dolor y sentimiento es mucho mayor considerando, que el autor de tan tristes desgracias ha sido uno
D. Manuel Quiñones, dueño del ingenio la Vigía, situado en el partido de Bahia-honda, ha dirigido al Excmo. Sr. Capitán General con fecha 31 de Agosto próximo pasado el oficio siguiente.
“Excmo. Sr.—La posición topográfica de esta finca, porque á ella concurren porción de los caminos que en distintas direcciones cruzan estas lomas de! Aguacate, ha sido motivo para que las tropas de S. M. que V. E. tuvo á bien destinar para el exterminio de los piratas al mando del traidor López, operando por esta parte, descansasen en ella desde el 13 á ia fecha por-cio i de veces, lo cual me ha sido decididamente satisfactorio, y habiendo hecho varios gastos tanto las expresadas tropas como el paisanage por la premura de sus operaciones, me fueron entregados por el Comisario de guerra, trescientos sesenta y cuatro pesos reales mas ó reales ménos: y como, Excmo. Sr., mi objeto se concretaba tan solo á la facilidad do las marchas de tan beneméritas tropas y al extermiuio del traidor; he de merecer de V. E. se sirva admitir la expresada cantidad de los trescientos sesenta y cuatro pesos, para que, si lo tiene á bien se vuelvan á distribuir éntrelas mismas tropas que he racionado y se hallan anotadas en la cuenta que pasé, ó bien entre los militares heridos y aquellos que mas sobresalieron eu las batidas.” Y S. E. al mismo tiempo que ba aceptado esto donativo se ha servido resolver se entregue la citada cantidad á la comisión nombrada parala distribución de otras que con el mismo objeto se está recolectando, y dispuesto se dé las gracias á Quiñones por su patriótico desprendimiento, publicándose en la Gaceta oficial para conocimiento del público. Habana 5 de Setiem bre de 1851. — Pedro Esteban.
esos foragidos extrangeros, rechazados y vencidos con un valor admirable por el valiente Ejército y pollos habitantes y naturales del pais, cuya fidelidad han acreditado á toda prueba. Que para mayor testimonio d9 los sentimientos de lealtad do esta Corporación, se haga presente áS. E. que todos los Señores que componen este Ayuntamiento con el promovente á este acuerdo y vecinos de esta jurisdicción, están determinados á sacrificar sas vidas é intereses eu defensa d? los legítimos derechos de S. M. la Reina, lo que oido por los Señores vocales acordaron, que siendo iguales sus sentimientos de adhesión al legítimo trono, acordaron según y como propone el Sr. Presidente y ademas se haga en este acto una suscricion para el socorro de los individuos y familias que mas se hayan distinguido y procedídose á ella, fué del modo siguiente: El Sr. Teniente gobernador Presidente se suscribió con 34 pesos. El Sr. Regidor alférez Real y Alcalde ordinario l.° por depósito de vara, D. Joaquin V. 51 ar-tinez, 34 ps.: exhibiendo igual suma á nombre del Sr. Alcalde 1. ® propietario D. José Francisco Almeyda. El Sr. Alcalde 2. ° D. Agustín do la Noval, 34: igual suma el Regidor Alguacil mayor. El Regidor fiel ege-cutor, 8 p. 4 i-s. D. Rafael Díaz, ¡dem. D. Francisco Ortega 17 ps. Dr. D. José María de Iparraguirre, 8 ps. 4 rs. D. Simón de Irure, 34 ps. D. Domingo Ravelo, 8 con 4. El Caballero Síndico, 8 con 4, y el presente Escribano 8 con 4; ascendiendo las partidas a! total de 272 ps. Acordándose asimismo sea remitida esta suma al Excmo. Sr. Gobernador Capitán geueral Je esta Isla, por medio del Caballero Síndico, á quien se comisiona al efecto y al mismo tiempo sea remitido á S. E. testimonio de esta acta con el correspondiente oficio de atención. Asimismo que por medio del Sr. Presidente se solicite el permiso del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para abrir una suscricion voluntaria del vecindario, para que S. E. la destine según y como tenga por conveniente entre los valientes defensores que mas carezcan de socorro, con lo cual concluyó el acta que firmó S. S. de que doy fó— G ireía.—Martínez,—La Noval.—Vasallo.—Alfo nso.-
Diaz.—Ortega.—Irure.— Iparraguirre.—Ravelo.— Ldo. García.—Ante mí: José de la Cruz, y Velase».”
Consecuenteá la acta que antecede.se ha servido S. E. autorizar al Ayuntamiento de Jaruco para que lleve á efecto la suscricion qne desea: que ingresen los 272 ps. qae refiere en poder de la Comisión creada para la distribución de recompensas y que todo se publique en la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 6 de Setiembre de 185L—Pedro Estiban.
El Excmo Sr. Gobernador Capitán general ha recibido un oficio del Teniente Gobernador de Guanabacoa fechado en 3 del actual, con el que remite la da de Nueva Orleans, se nos hizo creer que los habi-1 cantidad de 238 pesos que han donado los individuos eso de las doce, tantes de Cuba deseaban nuestra cooperación en lalla-jque componen aquel Ilustre Ayuntamiento y la expo-estro número se j mada causa de su independencia. ¡Buena independen-; sicion del mismo cuyo tenor es el siguiente, calculó en cuatrocientos cincuenta hombres: desean- j deuda seguramente. Está bien se prediquo desde lejos} “Excmo Sr.— El labio mas elocuente no podría sainos sobre las arrnas aquella noche y á la mañana|de estas playas los sufrimientos que experimentan los! expresar el júbilo que ha producido en el Ayueta-siguiente el general López se dirijió con doscientos cin- cubanos. Yo he sufrido mas cuaudo he intentado bus- miento de la villa de Guanabacoa la pronta y feliz
cuenta hombres hacia las l’ozas. El Pampero se hizo á! car á los que aquí sufren, y mucho mas de lo que habia ¡ termiuaciou de ¡os acontecimientos que alteraron du- El Sr. Coronel D. Miguel Barón, Teniente Gola mar> y cor®11® Grittonden se quedó con dos- padecido en toda mi vida Solo he visto aquí la paz y rante un corto periodo el público sosiego porque aun- bernador de la jurisdicción de Trinidad, con fecha 29 cientos hombres en la playa á fin de escoltar las mu- la abundancia; los mismos esclavos viven mejor que que demasiado previsto tenia el resultado final de aque- de Agosto último dice al Excmo Sr. Gobernador Ca-nicioues y provisiones y esperar órdenes para proce- ha vivido ninguno de losengañados jóvenes que acom- lias ocurrencias, confiando en el denuedo y acrisolada pitan general lo que sigue.
der. Llegamos á las Bozas al anochecer muy conten-; pañaron al titulado general López á esta isla. Según lealtad del Ejército y vecindario de la Isla ¿á quién Excmo Sr.—El Teniente Oomaudante acciden-t s, pues confiábamos eu quo seguíamos una buena he observado desde que evacuámoslas Pozas, y uos se ocultan Sr. Excmo. los deplorables perjuicios con- tal de la Compañía de Milicia Urbana de Caballería causa. Estuvimos tranquilos toda la noche; pero á la internamos en los montes, dieron principio nuestros siguientes á las funestas escenas qne acaban de pasar?; de esta Ciudad D. Pedro Gómez, en oficio de ayer me mañana siguiente fuimos atacados por uu cuerpo de trabajos. Perseguidos por todos lados, no tuvimos otro Las enérgicas y oportunas medidas dictadas por V. E.! diceio siguiente.— Habiendo recaído en mí el mando
tropas españolas, on cuyo choque perdimos unos cincuenta hombres entre muertos y heridos; sin embargo, conservamos nuestra posición hasta la noche, que el capitán Kelly llegó con cuarenta hombres informándonos que las tropas de Crittenden habían sido ata-
recurso que subir y bajar las montañas con el simple han anticipado, puede decírsela completa pacificación de la Compañía que existe en esta Ciudad por la muer-objeto de contramarchar al dia siguiente. Cansados, del país y el Ayuntamiento de Guanabacoa tributando te del capitán graduado D. Isidoro de Armentero»; en jadeantes, destrozado», tan solo quejas salían de los la- gracias al Eterno eleva á V. E. la mas expresiva feli- los momentos en que todo buen Eepafiol debe prestar bios de aquellos individuos á cada paso que dábamos, citación portan gran suceso. Díguese pues V. E. acep- sus servicios en defensa de la «agrada canea de noestra lamentando el haberse embarcado para tan impía em- tarla y con ella el débil teetimonio de lo» eentimiento» augusto Soberana, tengo el honor de manifestar i
cadas, habiéndose tan solo salvado dicho Kslly y loe presa. El desengaño se mostraba cada dia mas evi- que abrigas los individuos de esta Corporación concia- V. S. que ademas de ofrecer mi persona siempre á| la