„	T
Eli ©1 dia d© ayer 8 de Julio S© extravió des* oan^°; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades
de enfrente de los pabellones del cuartel de Milicias, por la par- DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-te que da a la calle del Monserrate, una chiva negra con pintas ígarmente conocidas por corcobas ó jorobas, blancas en la cabeza y patas. Se ruega al qae la haya visto ó ¡ BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones recogido, que se sirva avisar en dichos pabellones, donde se gra- y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis, tificará a 1 que la presente.	2	MANOS YPIES vueltos hacia adentro, arnera, atrás
"	~r	~~  --------------—'—i adelante.
LísC LA VOS PROFUGOS.	CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello
Ha desaparecido el dia 7 del corriente llel°’ brazo» y pierna», pudiendo dejar la muleta á los pocos
de la casa de su atnu*I chino Estéban, de estatura regular, bar- de llevar el apósito ortopedtco.
b. poce, con une cicatriz . n una de la, manos hacia la mufle«, ¡	. l'“tas ,:,ur',c;ones	por medio de aparato, y m*~
rn.uelto-n carnes,deedad como de JO años: en el barrio de San 9™»“*contlntulo, encía ciudad y a la vista del enfermo, a fio -------	deque sean a su justa y exacta medida, sin cuyo reqmsito seria
inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.* .	„ „
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó se desen gañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias rio festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujío, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de losneivios, tan‘6’oraunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Lázaro, calle del Castillo, en el primer horno de cal abonarán la captura, y la persona que lo ocultare será responsable á daños y perjuicios.	4
Se solicita saber el paradero de un negro
llamado Miguel, de 48años, estatura regular, boca id., barba poca y está siempre afeitado, con una cicatriz en la frente del lado izquierdo, y un pié medio torcido para adentro, suele usar á veces jaiques y otras chaquetas y sombrero dejipijapa, trabaja de albañil, lo tenia su ama ganando jornal en la Habana y hay cerca de dos meses que fugó, quien Jo abrigare será responsable de daños y perjuicios, y el que lo entregue ó de razón cierta de bu paradero se le gratificara: en Guanabacoa, calle gde José, casa_de guano 11. *2.
NOTICIAS SUELTAS,
El próximo domingo 13 del actual cele-
brala R. y M. I. Arehicofradía del Santísimo erigida en la parroquia de Guadalupe, la solemne función del Santísimo Corpus Christi, que principiará á las 9| de la mañana con el augusto sacrificio, y panegírico rjue desempeñará el Pbro. D. Jacinto María Martínez, v concluirá por la tarde con la procesión á Jas
por las calles de costumbre. Y se participa á los Sres. cofrades para su asistencia, con la correspondiente insignia, y á los demnR fieles que gusten concurrir á tandevotos actos.—El Secretario.	2
Iglesia del Monserrate.—El domingo 13
segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar déla Santísima Virgen Madre de Desamparados, costeada por sus devotps.	2
AVISO AL PUBLICO.
El que suscribe, úaíco dueño de las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITA* RIO y EL ADEREZO, establecidas en diferentes puntos de esta ciudad, sin asociación de ninguna especie ni tener efectos en comisión, declara que mida debe sin exceptuar plaza ni la mas influí-- cantidad, porque hasta los oficiales y dependientes empleados en dichos sus establecimientos son pagados todas las •emanes los unos y menauulmente los otros. Habana i Julio 5 dejl851.—Antonio Marengo.	5
WPOJIM lili LEÍCII-éM
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Piierto-Rico y aprobada por el Excmo. Sr. Vice-Real Pfutector de Instrucción pública.
Curación rápida de ¡as enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demus que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces á calamt.res que ocasionan emtiarurmiento délos miembros como el Pórtico lis y vizquéfa.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Exc.no. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios á que cóñ frecuencia ocurré el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor desn buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del país en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo,saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este país, ha esperado con paciencia los resultados desús experimentos, seguro como estaba de ser juzgadocon rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, iufoimaron á la luspccca n do Estudios médicos que al intento se nombraron
GUANAJAY.
Fonda y posada f rente al paradero del camino de hierro.
El domingo 6 del corriente se abrirá al público,este nuevo establecimiento, que será servido con aseo y equidad. Habrá almuerzo en mesa redonda para los S res. pasageros que lleguen en el convoy del ferro-carril, cualquiera que sea la Hora de su llegada.—En dicha casase hablan los idiomas español, francés é ingles.
GUANAJAY.
Javem and hotel, apposite the rail road depot.
On Sunday next the 6 th, will be opened for the public, this new establishmente, where all persons whs will honor the pro-prietos with their patronage will be attended ts, with attention cleanliness and equitv.
Breakfast will always be ready forte passengers who arrive in the trains and may riquire it for whatever number they may be, or atsuch honras the train may arrive.
Jn this establishment, the inglish, Spanish and french languages are spoken.	.vf> 4
La Real Sociedad Económica juega para
el próximo sortee n. 493, los dos madios billetes números 4347, v 15169.	3 "
Se avisa á todos los señores sacerdotes
que quieran nplicarel santo sacrificio de la misa por el alma de María Rita Sanchez, ocurran eljuéves 17 del corriente en el convento de N. T. Sanj;Juan de Dios, donde serán gratificados con la limosna de 12 peales fuertes, rezándole un resp onso á 1 a conclusion de 6 a 9.	*
-—nt.M.tto.i.....	-	... I	.iT i ni .i-r
Para Marsella frag, franc. María, cap. Latour, por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para New-York berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, por Drakc Hermanos y cp.
Para Trieste berg. esp. Si, cap. García, por D. J. Ricart. ^¡¡^Para Marsella pol.esp Rosario, cap. Fortun por Fontánills Llanuea y cp.
Para Buenos-Aires frag* esp. Elisa, cap. Roídos, por D. J. Ricart Hermanos y cp
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Jueves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lunes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
___7__.s vcp.	Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos deaig
Par a Cowes frag .u mer. A. Z. Jermes. caD. Deminson, por nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$
.	.i,	°	1	1	1 i ‘i -»„I,.,, L». .L.__	--J___J , I), U_A A	I
recios moderados, en el al-~otral y Çp., calle de tri A-üácio.
*2 -
Picard y Albers.
3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuál- j
Para Balt more frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake quiem de los puntos designados. 4 reales
m	°	' *	-	ITI ilnano/iLr. Iaci Kiwinao fin lo <.«11
Hermanos y cp,
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Junio 30.-- Frag. franc. Cubana, Redeuill de Bnrdeos.
Gol. ing. Gár and, Smith, de Jamaica.
Julio 1.— Pol. esp. S José, Maury, de Málaga.
M ATANZ A S.—Entradas.
9.— Berg.ing. Countes of Eglinton,Donovan. de la Habana SALIDAS.
Berg. esp. Barceló, Fonrodona, para Buenos-Aires.
Berg. au8t. P. de Amizicia, Batliaglacini, para Trieste.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
se expanden por mayor y menor á prc macen dé víveres de D. Gabriel del C< margura n. 5 esquina á la de S.fg\
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorio de Zangronjz hermanos y compañía en Febrero pasado una eaj¡jj£rotulada: Mr. N. Giraud rué Lafayette, número 6. París parflfjwf remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán ^uret.	■
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes do América.
Cuando en los meses dé Marzo y Abril se anunció este aparato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fabricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo álaa personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus
«« „Ui;____ 1.... -¡I vAAÍkirlac oír. <ri*uTrnmon
JPr
BUQUES A LA CARGA.
PARA CAMPECHE.
Saldrá positivamente el 13 del corriente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, su capitán D. Gabriel Gonza Ie£, admite carga á flete y pasageros: impondrá eu la calle d Teniente-Rey número 22.
_________________<< D.M. DE SANTELICES.
PARA NEW-ORLEANS
lí'íí?®1 15 del. comente ¡a velera goleta americana MA-LLLJlíN, su capitán Wollongham, admite alguna carga li-v gerá a flete y también pasageros á quienes brinda su dicho capitán el esmerado trato de costumbréflo despachan sus consie-tarios.
. _	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa MARIE, capitán Besson: admite carga’á flete y pasageros en su espaciosa «Amara alta: impondrán en la calle de lu Lamparilla esquina á la de Mercaderes número 2 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
nshsaasaasd* " ~** >	4 :
tan/.ñB atamuuecer del martes.	. ¡ tisfaetoriamente; hoy puede, asegurarse que han correspondido
De Matanzas los martes á las 6 déla manana y llegara á la:Jeull modo muy cumpUdo. Muy prontollegarán á este puerto
Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer eljuéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10g de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia ála salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la libada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10^ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SANPELAYO Y CP.
PAlttS ■HNMMHFZft.
ytlEgTO DE U MARA NA.
Entrada de buques
iqu
. Co
y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad cpnoce todo el público, calificó de ■ uy provechosa la pomada,
cpn
permitiendo su
expendio con aprobación del Gobierno,
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado 4 verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es embullarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad dél medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que ios numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de módicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay inas que echar una ojeada’ sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados Fiabi-tantes de la Hab na y se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los ie-inedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno denotarse y de lo cual puede cualquiera, convencerse, es, que con el empleo de ja pomada de Leeeia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera que conforme el dictámen de los médicos,cuyos numerosos y. satisfactorios ateBtr.dos pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrad«) público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobraran su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Lecci.i está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta do papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para’ evitar la falsificación ó fraude que se traíase de hacer de esta medicina.
Lus personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse á la calle de li Lamparilla n. 59, entre las de Villegas y Berna y. a de 12 á 3 de la rarde, donde el a itor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del Dr. I). Luis Le-liiverend, calle de Aguiarn. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica del Dr J>. Francisco de Paula Suarez calle de Méica-deres.—En Matanzas, botica de D. Ezequiel de la Calle, en (acalle del Medio esquin-i á la del Dos de Mayo.	28
Se solicita á D, Antonio Roquabert para
entregarle una carta: darán razón en la calle del Baratillo casa número 3.	5
El hotel de LA UN -QN se ha trasladado
á la calle de O-Reiily n. 110, donde lu dueña ofrece al público y h sus constantes favorecedores el mismo buen servicio que tanto lo lia distinguido en su antigua inorada de la calle de ios Oficios n. 66.	5
Empresa de ómnibus de Marianao.
Desde el 10 del corriente darán los coches los viajes siguiente:— De Murianao a las 6 y 7 de la mañana 2, 5 y 6 de la tarde y 8 de la noche; y del Cerro á las 7 ,y 8 de la mañana, 3,6 y 7 de la tarde y 9 de la noche.—Los domingos v dias festivos habrá un coche extraordinario á la una de la tarde de Marianao, regresando á las dos, y los dias siguientes á los de baile otro á laa5j de la mañana regrasando á las 6£ del Cerro.	3
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de losojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la ¿éínaiia al servicio .de. iüs Pfi.-bies, dando consultas públicas y graluitasel domingo y el jueves de cada semana, de las diez,,de la mañaua al medio dio: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Composte!a.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	3
Se solicita á D. Antonio Angelin ó su se-
ñora Da. Juana Rayón, que vinieron áesta ciudad hace algunos años, para entregarles una carta de su familia: en la calle de la Rema ». 97.	3
Las personas que quieran asegurar en
fincas urbanas ó idóneas, el haber de una menor, se servirán ocurrii á lu calle de la Habana n. 59 todos los dias de 8 á 12 de la mañana y se les instruirá de las condiciones quese requieren, sin intervención de tercera persona.	3
D. José Agustín Grau dueño de la subco-
lecturía situada en el callejón de la Saimirituna n.5, avisa al público que en la calle del 8ól n. 19, há*fmesto Un depósito de billetes. También se alquila el alto de dicha casa. ’	8
De Cienfuegos en 8 dias berg. iiig. Colchester, cap. Evans, ton. 153, en lastre á Zarigroniz Hermanos y cp.
De Burdeos en 46 dias berg. esp. Carmen, cap. Cortina, ton, 126, con maderas á“Mangoaga Ducately cp.
De ¿savannah en 12 dias gol. amer. Midas, cap. Hagedorn, ton. 187, con arroz á S. C. Burnham y cp.
Salidas de buques.
Para New-York frag. amer. Alejandría, cap. Walker, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen ber^. brem. Josephine, cap. Saudstedts, por Stelly Wolff.
Para Cowes frag. ing. Resolución cap. Heppell por Lawton y Taimé.
Para la Aguadilla pol. esp. Concepción, cap. Puyo!, por D* F. Alvarez-
la 6 no quedaba buque á la vista^__________
EXPORTACION.
Para Trieste pol. esp. Juanita, cap. Süris, por Bnlbiani See-ger y cp.
200 cajas de azúcar.
31 millares de tabacos y efectos. f‘ara Lóndres berg. ésp. Susana,-cp. Mendicolanda, por D. F. A. Irigóyeu.
690 cajas de azúcar.
290 millares de tabaco: toreidós.
411J0 libs, de tabaco -en ramu.
Para St, Petersburg'© frag nmeV. J. J. Rogers, cap. Sprague, por I >. M. de Embil y cp.
4003 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. J. W. Dyer, cap. Dyer, por Drake Hermanos y cp.
897 cajas de azúcar.
124 millares de tabacos tor.-.ido.
2469 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas berg, ing. Jathn Mathew, cap. Le Margund, por Villoldo Wardrop y cp.
Fon carbon de piedra.
1 ¡ ¡Del i. c de' \ : i : » riu ¡Enero al 10 aumento j ¡le J ulio ;al dia 10		El irne- rock» grai. cion «lei del año. dia 11.
Cajas de azúcar.569939^	2941	3400} 576280}
Arrobas de café 	 134909	33	16 134958
Millares de tabacos.. .! 151634	22	34*} 151998}
Libras tabaco en rama.j 2326666	4328	4346 2335340
Bocoyes miel de jiurgaj 31140^			 31140}
Tercero!, rniel abejas. 1664£			 1664}
Arrobas de cera	 30095,		.....	59 30154
Tipas de aguardiente.¡ 3609				 3609
PARA TAMILICO.
Admite un corto resto de carga, y pasageros lagoleta española M ERCEDES, capitatf Iturrías, debiendo hacerse á la vela el 15 del corriente.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22. _________________D.M.DE SANTELICES.
PARA A MBERES.
En derechura, saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga STANISLAS, su capitán Gombe^r; tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete: impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y C.
PARA AMSTRRDAM.
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín hoisndeg SNELHEID, su capitán ¡Ylever tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano John R. Dow, s u capitán Oliver, se despachará sin falta la semana entrante admite carga á flete y especialmete tabaco en rama y torcido: lo despachan los Sres. _	M. DE EMBIL Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 20 al 25 del preséntela fragata esppañola E-VA MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un u to de carga á flete y pasageros los que recibirán buen trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO
Saldrá dentro de pocos ¿lias el bergantín español TRES HERMANOS, admite pasageros á los que sú capitán D. Miguel Valdes Busto, ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle de los Oficios número 80.
D. JOSE FASTOJt.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Baca, tiene la mayor parte de su carga iistu y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHMEYER YCP¿y
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp Serafin[A. l.j A Lloyds, su capitán Rentería, saldrá positivamente el dia 6 de Julio próximo por tener todo su <¿&fgamento de azúcar listo, y solo admite la carga ligera que se presente en tiempo,comot abaco en rama v torcido 4 flete muv barato: impondrá su consignatario en la alie de la Lamparilla n. 91.
PARA 'HUESTE.
Saldrá positivamente el dia 6 de Julio el bergantín ingles NANCY, su capitán Pardyy tiene su cargamento1 listo y solo admite tabaco, á flete si se presenta con oportunidad: Impondrán sus consignatarios los Sres.
MORI SON DE CON1K Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, ios miércoles a las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para laCoJoms y Colon »y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 »ara Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á nonde llegará el viéroes por la mañana.
r G0LLTA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará Ja vqia directamente desd.e el Batabanó para la Colonia y Colón los* lunes después de la llegada fiel tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje‘desdeBatabanó para Dayaniguas los lunes despues de l;i llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la .dirección de las cargas, se previene á: jos Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas, para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa btfc qué sean destinadas paru los puntos de hv Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente, deberán marearse los bultos con expresión del buque que los Gonduce;, el nombre á las .iniciales de la peisona á quien v.ar yári corisifiíádos y su residencia.
Se despachan éri la calle deios Oficios número 77 los Sres. u i •- •• .	• ‘_____RE VENTOS Y CP. _____
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy-velera fragata americana paquete de vapor, y correo de. los Estados unidos ODIO, al mando de su capitán el teniente Je la.Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas dé construcción teniendo todas láe comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dél de-New-York sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida eí 18 del mismo. Admite-pasageros en 1 cámara á 80$ en la 2* 65$ y.,én la pfqa á 45$,que se pagaran en la Habana haciendo entrega los iníerésudos de sus pasaportes y tomando un recibo para su Admisión, püeá no serán recibidos á bordo los qire rio estén comprendidos en la lista ¡que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los ce.rgadores con los corisignataríós para la reriiision á bordo .— Sobre otros detalles i ínpondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COilIP.
j ; • ,... PARA NKW-ORLKAN’S-La herniosa, y muy velera fragata americana Paquete de vappr y correo ’délos Pistados Unidos FALCON, áí mando de su capital?élÁ&béAitje’de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-gers, de de 1600 • tú rieladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de Cbagres sobre.el 16 dM corriente mes y verificará su salida el idia 18 del mismo- Admite pasageros en la píuné-»•a cámara a 40$, eii segunda á 30$ y en la:déprba‘20$ que se pa-ará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes,; {jtomando uri ¡ recibo para su admisión pues no serán ad-. initidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se. pasará al Sr. comandante dé éste puerto: también admite carga á fleté éli particular efectos irgerós y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión ñ bordo: sobré, otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BARCELONA CON ESCAL \ IvtN VIGO.
Ha fijado su salida para el dia l3de Julio la hermosa y velera fraguta española CURRA; ar ii.ite un resto'de carga n flete y pasageros, que hallarán á bordo las mejores comodidades, o-íreciendoles el delicado uato de costumbre su Capitán D. Francisco Sánchez. Impondrán Jo? Sres.
SAMA Y CP.^
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Mercedita, p. Torres, 380 cajea azúcar.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 id.
De Cárdenas g. Favorita, p. Vega, Í60 id.
De ¿Sierra-Morena g. 6 Manuelas,!). González,525id.
De Cubanas g. Teresitu, p. (Jarcia, 320 id.
De id. g. C. Marino, p. Lorero, 330 id.
De Matanzas g_ Villanueva, p. Perez, 500 id.
De Jarúco g. Regla, p. Llorens, U’4 id.
De Cabañas g.2Ainigos, p. Gutiérrez, 3Ú0 id. 12 p. ag. DESPACHADOS.
Para Saeua la Grande g. Chispa, p. Riera, con efecto» Pata Bahia-lloudag. Diamante, p. Sierra, con id.
Para CárdenaB g. Alonso, p. Labuste. cen id.
Para Moron g. Toresita, p. Grandal, con id.
Pura Rio lu Palma g. Carinen, p. Coyula, con Id.
Para lu Ortigosa g. Bonifacio, p. Peña, con id.
Para Sierra-Morena g. Angelila p. Marin, con id.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con id.
Pura Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
leditmios eapecilicoa que posee Pata Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, cp. Baca, por
J cp.
_	Para Cádiz frag.esp. Anfitrite, c. Patron, por D. J. Salazar
Para Londres frag. esp. Tuya, cp. Roig, por Harmony, Pe-
» MIGUEL 1! . VI ITA
( HUMANO DENTISTA.
Vive en la calle.del Obispo mím.'SO, última cuadra para el Monserrate.—Eli su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sub obras, así como los ac	*
para lo« males de la déníadii	___________
Wiuthrop Houae.—Boston. Mass.—Los
que BtiBcriben tienen el honor de participar a sus .ami-i goe, y al público en general que se han hecho cargo de la préci-1saní y cp. tada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y aumenta-1 da durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220cuar- j ios inclusas 36 salas cou sus correspondientes habitaciones. i Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresa- j mente bajo la iumediata inspección de los nuevos dueños con el; fiu de hacerioH á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada eu-tre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en í frente el ,,Conunoa”con una vista tan hvrmosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo 1« mejor con el auxilio de lot mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en e»ta plaza, sirviéndose la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera»
Uonel objeto de promover todo lo posible la comodidad de los extranjeros, hay sirvientes que habí ces: asi los infrascritos se lisonjean qu
un torio complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que aeran atendidos en dicha casa. Boston, 1. ° de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Oomp.	8
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, oap. Gonzalez por D. M. de Santelices.
Pura Bremen $-ol. brem. Ilenrriette, cap. Haskin, por D
H.Rottman.
Para Sisal berg. esp. Mart n, cap.Escalza, porD. M. San-
telices.
Para New-York frag. amer. Catharine cup. WiUon por Drake Hermanos y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Euerrenu, cap, Albisu, por D. J. A. Irigoyen.
Para New-York frag.amr. Rolla, cap. Jarvis, por Storey S-
jpaldingycp.
| Paua Trieste frag. esp. Constancia cap. ltosich, por Sama y cp.
Paoa Tampico gol. esp. Mercedes, cp. Iturrios, por D.Mau-
j ricio Santelices.
Tara Cádiz frag. esp. Mauela, cap. Muthen, por Samá y cp. Paru Fi lude)fia frag. amer. Nabbaniul Bbtke, cap. Vork, por Barbón y cp.
Para Mallorca pol. esp. Isabel, cap. Palmer, por D. Fran-cisro Ventosa.
Para Cádiz berg. esp. Sabina, cp. Feaech, por Rebuelta De-
m el español y el fran-» aquel los, quedarán de
CURACIONES ORTOPEDICAS
BON’ ANTONIO w en Medicina y Oin
roNs v cor
IXACH, e Baerelana a Peina.
Alé-
Para Málaga frag. e*p. Curra cp. Sanchez, por Samá y cp. Para Portland berg. amer. Gazelle, cap. Brazier, por Mori-
8on De Coninçk y cp
Para New-York frag. amer. Abeona, cap. Arey, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. griego Atenas, cap. An dulie, por D. L.
A. Gogel y cp.
Para Cowes fra g. ing. Surinam, cap. Cosinor, por D. L. A ; Gogel y cp.
ParaS. Petersburgo frag, ing, Harold,cap. Detroia, por Picard y Albers.
! t ara Halifax berg. esp. Narciso, cap, Doinenech, por don
J. Mzzorra.
Bara S. Petersburgo berg. ing. PrucUuci», cap. G’rovell, por Picard y Albers.
Para Amberes berg. belga Loochristi, cap. Niforde, por D. M. do Embil y cp.
Para Cowes berg. belga Minerva, cap. Baudgh, por don E. Meert y co.
Para Honduras gol. esp. Manuell ta, cap. Neto, por Font y Para Cádiz frag. eap. Apolo, cap. Villaverde, por Romero y ______________________________,	___tapi ¡¡¡pli
ira Marsella poi. esp. Leonor, cap. Dataller, pôr Rafeeâs
cp.
cp.
I ARA LA CORUÑA Y SANTANDER COÑÉSCALA EN VIGO.
Saldrá el dia 17 de Julio lu hermosa frogeta española PAQUITA, capitán Vindemonte admite un íestode carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y ex-elente trato: impondrán los Síes.
---	SAMA Y CP.
PflRA NEW-yORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos ÜHEROKEE al mando de su capitán Sr. Rindle df> 1200 toiieladasde construcción, teniendo todas laseomodidade,s portilles para los pasageros,’ se aguarda en este puertodej Je New-Qrleana sobre el 16 dei corriente ines y verificará su salida el dm 17 del riiisínó. Admite pasageros enjla primera cámara á 70$, en la seguridad 55$ venia de proa á 25 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados ue sus pasaportes y tomando un recibo para jsu .admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se; hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante dé este prierto; también admite carga á flete en parti-cular «fectós ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose desacuerdo loa cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON.
Saldrá álarnavor brevedad la fragata americana SARAH LEW1S, su eapitan Serraond, admite azúcar y tabaco á flete: im pondrá su oonsiguatario.
D. CARLOS TYNG
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la hermosa fragata americana ROLLA su espitan Jarnis, admitirá á flete 300 rajas de azúcar y alguna otra carga ligera impondrán sus consignatarios.
STOREY SPALD1NG CP.
PARA CADIZ CON ESCAL A EN VIGO Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capitán D. Juan Maten, admite un resiode carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga a flete y pasageros, los qae se án bien tratados por su capitán D. Agustín Boix. Impondrá este a bordo ó en la calle de los Oficios número 67 su consignatario.
D.CAYETANO ROIG.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del cemente la nuevay velera fragata americana J. W. DYER, capitán Dayer, forrada y claveteada en cobre; admite carga á flete, tabaco labrado, en rama y pasage ros: impondrán el capitán á bordo á sus consignatarios.
_____ DRAKE HERMANOS Y CP. ___________________
PARA LONDRES.
Saldrá para el lü del próximo Julio el nuevo y velero bergantín español SU SANA, su capitán D. Manuel Áutonio de Meni-calanda: tiene listo su cargameato de azúcar y admite solamente á flete tabacotorcido y en rama si se presenta en oportunidad. Lo despacha enla calle de Cuba número 119 su consignatario
D. J. A.IRIGOYEN.
dB
VAPORES.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labar.deira v don Francisco Estolt.
ORDEN DP. VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO tolos los juéves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes. RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo (fia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD el 29 de Julio por la tarde y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21	de SANTA CRUZ, v ¡legará por la tarde á MANZANILLO.
22	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la mañana.
RETORNO.
JST«-
30 de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 31. Agosto 1 » ¿de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.	\
de SANTA CRUZ, y libará á TRINIDAD el 2. f^g^NOTí*.—La carga deberá«taren Batabanó antes del Miércoles, y los Sres. cargadores selervirán entregar las guías y co-conocimientos los martes á mastard&r en casa de los consignata-s.	-	1	' i!
PARDp, SAN PELAYO Y CP. .
Empresa de fomenti de la costa del Sur.
VAPOR I
Para la I3
UBANO.
de Pinos.
Para Marsella pol. esp. Catalina, cp. Compani, por el cap.
** irseila pol. esp. Leonor, cap. Dataller, 1—	---
V Carbonell.
Los Juéves de 10 á 11 de lj mañana saldrá de Datadanó para Nueva-Gerona y regresa losíSáhados.
l LA VUpLTA ABAJO.
á 11 ti la mañana saldrá de Batabanó
PARA ]
Los Domingos de 10 ê
n.11. J.	t. «_______ w 11	h" S«vami»h (tot. timer. Se» Gull. cap. Bullrik,por S.
Caiit «r lytiiam ih. «ntre fus df Sta Ttwu y Marnila, c. Burnham y cp.
------	Pur» »«viriti b«rg.esp. S. Fernando, cap. Zabala. aorD.
VcitcìJi - la' JitH-ultadc» qu« m ioti pruncro» m, .w „ baa J. de la Portilla.
Para V
F. Alrarel
apaeat» i resulta
upara uso trag.
ico
paraP unta de Cartas y Bailen
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve d-jl» mañana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Bataf PAQUETE P~
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tard Punta de Cartas. Los Mártei
VAPOR TAYABA.
Su capitán I). 8. Cuesta.
SALIDA.^.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lürilés temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la «oche y llegará á Trinidad los Martes al «manecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.-r:8e suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y Jas guies y conocimientos á. la .casa consignada en los mismos dias, que sin ése requisito se quedará ía carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
>3e despacha por 1). Domiugo Martínez y Cortqs.
ALMONEDA PUBLICA YMERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde Ordinario do segunda elección sa rernatarán el Sábado 12 del ac tual á las 4^ de la-tarde Varios muebles de uso y otros enseres de carpintería que se hallan en la calzada de Galeauo número 5 tasado todo en 107$.
El íáábado 12 del. corriente á igual hora se rematará un caballo oseuró’como de cüar'tas de alzada, dé silla, exelentb caminador.
Continúa el remóte en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en la calle de'Dragones esquina á la de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la farde hasta su total realización.
El martes 15del corriente á la hora de costumbre se renriíi tora una negra sana, lavandera, cocinera y costurera: á uso de feria
El sábado 12 á las 11 de la mañana se rematará un excelente piano de pierna de calzon.de palo de ros^ al mej or postor y por cuenta de quien correspouda.	™
El martes 15 del corriente á la hora da costumbre se rematará una china de 22 años, regular lavandera, planchadora y servicial á la mano á uso de féria.
El mismo dia y á igual hora se rematará unanegra nombrada Francisca como de 36 años cojf principio de costurera y lavado á uso de.féria.
Por disposición del Sr. Alcalde ord «ario de 2 03 elección se renjaterá el rqárte.s 15 del corriente varios muebles de uso cuya acíou
—_______muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pue
no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la excelencia de estas máquinas á los Sres hacendados q ue tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras riel azúcar purgada á su presencia en 2, 3 y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspi* rarán toda confianza, tienenentie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya lqs primeras.
Caja grande para grasa'una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rornpa, propófcibnando trincha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fúndalo que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas.un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,cpn caldera y sin ella: Jos ejes de conexión, correas y caíanlo so.necesite; se darán planos y explicaciones dei móde de colocarlas con toda perfeccioné
Las personas que gusten c
’• \:un i óflaséen informes
pueden ocurrir á là casa número 91 calle de 6. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Jiicq-
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avr.Va que éneo ntrarán Consta sterilente en está plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura én polvo fina, de. la ¡acreditada manufactura de losares. Nobles y-Hoare de Londres, cuya reputación se lia hecho justamente notoria en las capifales de Europa v‘ en la de los Estados-Unidos. Informarán en la cálle dé Mercadefés mí mèro 20 c'àèa dé lésBrès. Busing Sthamery cp.
Camisería calle de O-Reillyn. 10.
Rsls estaMeciniiento ha obtenido una", grao adquisición en Mr. Gourier que ha’llesnilo en la fragata María que entró del Havre en estos I lias, EstcSr.es inode los camiseros inns acreditados de Taris ) Im venido expresamente, puya contar en esta casa por el mismo buque hemos recibido unaesteusa factura que contiene muchos objet >s degusto, entre ellos richs telas para camisas, pues de Francia siempre lian venido las mejores, también botonaduras puru chalecus du mucho Rusto, bastones de capricho, cachuchas, erorros «riegos, ricos pañuelos de olap de color y blancos bordados, corbatines de muda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de crian fi-stonadas y preparados, riquísimas corhnths de giró v raso, guantes dtt Jubos do iodos colore», esqu ¡Vitas camisas bol dadas, medias íqodms de seda, hilo y algodón decolores y b|aacmi,y otraiojipidad.de renglones do «pe-to qge varán las personas que ños T*nr nn cou su usistetrcia,' las personas que quieran obtcnercamisas á la moda y enteramente á ¡a perfección de las telas mas ricas sin ser Otilias, pase á la Imperial, se le tomará lu medida y ni aquí ni en Taris, ni en ningún puisdeímuudo las hallará ni mas perfectas ni nías baratas.	____________
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquitb y snperior y en sacos por mayor y menoi:' calle dé> los Oficios núm. 48, entre la calle Cercada de 8ta-^Cl&
rá y la',Úé Luz.;. _	___ ■■	,, ,___^____________________
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior ol precio de ú¡$ en la calle del BaratilL , número 5 por I). R. de Arrigunága.'*.J	c1 *■ ctTáilJ
SEBO EN CAJAS l))(‘ CLASE SUPl-RI.OR PARA VE-las se vende eh' lu cálle dei -utratilfo núm. 9, cásade los Sres. Samá v Hermano.	_____
media
Aceite superior de Sevilla en botijas de
ia arraba, se vende en la cálle de Cuba ilúmero 120»	' ^
Máquina Centrífuga Inglesa de Roten Finzel cp. para purgar azúcar.
La aecitiír dé está máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algiipos hacendados de esta Isla y laaUolonias íagiesas y purlyg refinadores de Inglaterravy todos convieneo enque el resultado es completo y pn que sin la menor duda és liria de Iris in/éncioñes irías imporfantés del iSiglo en lo que tocaá la fabricación del azúcar fior el Considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración.eij hormas ó bo-coyes.	,<é
Ai invento priinilivo/cl Ingeniero ingles M. Finzel ha «pregado una mejora importante para layar el aparato fácil y pérfeir;-. tamente y obtener nieji 'azúcar pon los, materiales d*» lp clase inferior: de suerte que las máquinas últiipameii««construiuaspor los 8res. Rábóne lleim.íhós y cp. de Birmingham, ajéíites de Rotcli Finzel v cp. reúne t ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a sil tn bajo es de advertir.—=1 Una sola dé estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azií-car es regular, 40..quiutales.de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce'corno I quintal dé.Hzúcnr seco.—3’° El azúcar moscavadode uim crilidád niedínna puesto en la mnquina y trabajado con 11 vapor, pero sin licofízár saldrá dé un color amñ-rüio claro.—4 ® El misino azúcar moscavaijo si se licorjza en la forma descritavs;t.idj¡á‘ blaiu o.—5 ,i?i azúcar í.nó «cavado secado por medio de ^stá ópéiación ñu pierde 'ñárta en pésó por reza--matee' ó prrf ‘dorrairies láráhle la tuivesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3. caballos dei cómputo Ingles, dará impulso suficiente pora dos máquinas centrifugas.
Respecto^ al, costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «fe 8an Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozó vcp.
se fnaneféstará en ol acto de Tettiate.
Administración general de Correos.
La correspondencia para la Península que ha de conducir la '	4	'	'	: ' ten esta Administración
Habana 10 de Julio de 1
fragata española Apolo, será recojidaen esta Administración néral álal del dia T2(lel coríiénte.
—Vasallo.
CQHT APLOMAS
LEJITIMOS DE RODGGRS
De inmejorable calidad y hechuras se..acaban de recibir y están de venta en el néspacuo de esta imprenta.
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita sé acaba de recibir una gr&n partida, las que se espenderán á ,34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomando caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
_____	_____________REVENIOS V CP.______
Para-rayos depaladiun de los última-
méñte introducidos en esta Isla por I). José Mana de la Torre, rie venden á f técíóé rtiódicos en la calle de San Ignacio número 91 casa dé Fernandez*Pozo y compañía, r =•
Balanzas dj plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libras h'ás• a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para'mostrador desde' £ órifcu	24(TIibra.s desposo.—Ara,
dos de todas el aces v tamaños; proo iós¿ paira s embrar oañ a maí^i: romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas places^ pura saca»- agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dirimís* para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas pára limpiar ci chiHos—íd. pafritrítiirárnzucar.—Id. prira barrenar con mucha brevedad cualquiera madera aura dpbpstante grueso.—Desgranadoras dé mili/., partidores de mfd,oj.yy heno y otros diversos artículos de agricultura y horticultura,
Se acabán de recibir y se venden nn cááá denlos' Sres, Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina á. la de la Amargura..	,	•
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res' til peíoí />l>r fnV^ór y-íiÁ».í¡í los vende á precios equitativos, D. Juan de Eécauriza.
Maiz de la tier^ a en mazorcas y del Ñor-
te en sacos de grano chiquito se espend^eiH.a calle-de jos Oficios número 48 entre, la calle cerrada de Súnta Chira v Luz.
G3,AI»J TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria, ábpueficio de O. Daniel Robreño. na-rael SáBadóTJ de Julio de 1851.
Se pondrá en escena por segunda y última vea la interesante novela dramática del célebre Alberto Dennery, v qpecoa tanto entusiasmo fué aplaudido en su primera representación titula-
Historia de Margan ó las 3 Epocas,
El Domingo se egectitiuá el famoso drama de Zorrilla, titu-
da
lado.
El Zapatero y el Rey.
(2 ® parte.)
GUANABACOA.
nó.
NCESA LUISA.
t
ale de Batabanó para Colonia ior la noche de Punta de Car-
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grt-a-
ví a propio paru algibe» y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles g tandea y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. (julle de ¡san Ignacio número 91.
Caratacus. cap. Barksr, por D. ia» y loa Miércoles á las 10 da a mañana de Coloma para Ba-[	S3.HgUÍjUel&S d9 Superior tUmilñO y Ca.ll-
1 tábano.	* dad, acabadas de recibir por los último» buques de Cádiz, la/qua1
SALON DE LAS ILUSIONES.
El éxito brillante del gran baile celebrado el Domingo último debido'sin duda al halagüeño estado lie la salud pública, ha hecho que se disponga ulfo para el Domingo 13 del quecursu.de mayores atractivos, pues .sé.'obsequiará á las señoritas v caballeros que ocurran con tres herniosos vestid*» de Sha. que se sortearán en loé intermedios délas dunzst|| recibiendo para ello las té-dulas bajo lo s mismos térmipus que se hizo en el anterior. La orquesta de Isabel II há compuesto tres lindas danzas tituladas el ¡Sorteo, La elegancia y el amor. Entrada para caballeros lí pa-ra Sras. grátis.
Teatro provisional calle de la Reina.
Extraordinaria función par» el domingo 13de Julio 4 las5 | de la tarde, si el tiempo lo permite, la que será compuesta de Biiertes /equilibrios muy vistosos, dando principio con ejercicios aéreos, y tomarán parteen ellos el Siciliano, Francesito, Jalapeno, y Poblano; el payaso entretendrá á los concurrentes con sus cuentos. Después te bailará la Cachucha por José López y concluirá ,la función con una piececita dramática; adornada con todo sn aparato correspondiente.
Precios y localidades los de costumbre.
MI PRENT A XIF.L GOBIERNO POR S. M.