Se desea comprar una casa cuya exhibí-j gravedad del compromiso que apte gl, público íbamos
clon no pérae fc 3 k 4600$ en pacto ó venta real, que esté en buen punto de intra 6 extramuros: calle de las Virtud©» n. 42 iafbr-
marán.
ALULTLKIÍ&S. '
Se alquilan des oriadas jóvenes y racio-
na!e% la una buena cocinera y la otra para servir á la mano y cuidar niños, en 10$ al mes cada una: calle de Chacón n. 25.	'
Se alquila para la presente temporada ó
hasta fin de ano una casa en la villa de Guanabacoa, callé'de las Samaritana, una cuadra de la de Vénus, recientemente construida de madera, con espaciosa sala, tres aposentos, cochera y demás servidumbres necesarias, siendoporsu situación sumamente fresca,é inmediata u. los baños: impondrán, calle de la Mercad n. 86.	4
Se alquila para la presente temporada
ó hasta el completo de un año, una hermosa casa sita en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao, en precio »UHWunen-ta	aèdi	eoa *	í
• *	CUBA.—Entradas.
á coatraer para con la clase menesterosa, ni ignora- Julio 6.—Bal. iog. Hw-o,^R^d,Je ánnoto Bav.
bamos tampoco que añejas ¿deas y modernas preven- Id. 6.—Gol. ing. Garlend, Smith, para Islas Turcas. /•¡Anoa nnnn/li>Í4n fnoi<roa nltatóoulna al tnn-i-n At* misa. Gol. amer. 8. ElleQ, Hajjisr, para NeW-Yorlí.
te equitativ^, reúne cuantas comodidades pueda desear una nú morosa familia: darán razón en la calle de la Habana n. 173 es-k la *
quina á la de ló Amargura.	4
Se alquila la casa alta calle de la Obra-
pía n. 111 esquina 4 la da Cuba, tiene 9 cuartos, la mayor parte
de ellos muy grandes en el piso de arriba y en los bajos almacenes, tiene 4 luces de gas y paja de agua, con. la circustancia 4« eer muy. fresca: en la misma tratarán de su ajuste desde las 5 de la mañana hasta las 8, y de las 12 á las 2 de la tarde, y de 4 á 8 de la noche.	4
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda en el módico precio de 9 on-
zas de oro, un terreno de 3 caballerías de buena tierra de labor, situadas en el punto llamado Arroyo-Naranjo, partido de Peñal-ver, distante 3 leguas de esta ciudad, cón fábricas y agitada muy buena y fértil: darán razón én la cálle de la Habana ñ. 87, y en Guanabacoa, calle de Palo Blanco, casa que llaman de Má Pilar.	1	4
Se arrienda una estancia en el partido
de Arreyo-Naranjo, con su casa nueva, cocina arboleda, de dos caballerías de tierra; y se alquila un calesero de una bestia, muy bel y buen servicial é la mano: calle de la Obrapía n. 105.
PERDIDAS.
£1 sábado 12 del corriente se extravió
una cartera conteniendo varios documentos interesantes y un pase de domicilio; advirtiendo que 6 nadie pueden convenir mas
«l_.. „ ággg| _■. —.	,, >,	* t haya en -
esquina á M 4
cíones opondrían fuertes obstáculos al logro de nuestros deseos; pero nadie duda deque lo primero secuto-pie cuando hay uua voluntad firme y decidida, y que io segundo cede á razones poderosas apoyadas en hechos repetidos é innegables. Estas razones [de los hechos nos ocuparemos otro dia] no son otra cosa que la refutación sencilla de los errores hasta hoy engendrados, esparcidos y aceptados lo mismo en el continente americano que en Europa, unas veces por la ciega ignorancia, otras por la atrevida presunción, y otras por un desmedido entusiasmo; errores que han dado lugar á las suposiciuues de que el método homeopático era un remedio que con el nombre de Homeopatía se administraba como la zarzaparrilla de Tow-
que á su legítimo dueño: se suplica 4 la persona qiie la haya en contrado la entregue en la ferretería de la plaza Vieja esquina í la calle de la Muralla, ó en la platería de la calle de Dragones esquina á la de S. Nicolás, donde será gratificada.
ESCLAVOS PROFUGOS.
W* Desde el 12 del corriente falta de la casa
de su amo el negro criollo Paulino, de regular eatatnra, envuelto en carpes, de 18 años, vestido con camina blanca de crea, pun-talon de jipijapa, zapato bajos negros y sombrero chico de paja, anda con ana licencia [concedida por el mayoral D. Felipe López, para pasar del campo á la Habana y pl Cerro, autorizada por el respectivo cpiñisario pedáneo de Boyeros, jurisdicción de la ciudad de Santiago. Por hacer indebido uso de, esa licencia, no ha sido ya aprehendido en la calzada del Monte, á jps alrededores de la plaza del Cristo,y por el muelle por dodde se le ha visto transitar: se recomienda su aprehensión ó, la policía y; minist.os de justicia, y oonducioná la casa de su dueño en el Cerro, cuadra que sigue á la del tren de la empresa nueva de ómnibus, penúltima casará la.derecha, cuya captara ,qe abonará.
NOTICIAS SUELTAS,
D. Salvador Sánchez Qsorio, tasador de
fincas rurales de esta capital, con expreso titulo del Excmo. Ayuntamiento, de ella, especial de los del número de Real Hacienda y Superintendencia general, hace presente á las personas de su amistad y á cualquiera otra que desee ocuparlo en su ramo, que vive er.la calzada de Galeano n. 20 ó en la Plaza de Armas en el escritorio de tasadores, frente al colegio de procuradores.	2
Solemne fiesta—La que ha de tener lu-
garen la ermita de San Nicolás el domingo 20 del actual, á Ntra. Sra. del Cármen, será digna por todos títulos del objeto y de la persona que la costea. Sabemos que será con toda magnificencia, y que predicará el conocido cuanto sabio orador Pbro. D. Hermenegildo Coll de Váldémia.	3
El Ldo. D. José de Belgas y Alonso, pro-
fesoren medicina operatoria, discípulo del Real Colegio de San Cqrlos de Madrid, sigue ocupándose ventajosamente en el tratamiento de las enfermedades de.cirugía crónicas, de cyyog felices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir algunos atestados si lo creyere necesario; hace algún tiempo que se ha dedicado con esmero en el tratamiento de las hernias inguinales, cuya molestia es bien notoria á los que padecen ese molesto achaque, obteniendo ventajas positivas á beneficio de la aplicación metódica de la resina de vocuge, incorporada con otras sustancias convenientes, y á beneficio de un sen-

cilio régimen terapéutico, en algunos sugetos de circuntancias favorables, se ha conseguido el deseado efecto; y cuando se ha-an confirmado los casos, se anunciarán oportunamente para el eneficio público. Un profundo estudio sobre las enfermedades sifilíticas, Je constituyen en ventajosa posición y actitud para tratar esas dolencias con R pericia necesaria; así como las diferentes dolencias que afligen aí bello sexp, por su organización especial.'
La ciencia teórico práctica adquirida en los hospitales y ¿os colegios de Madrid y mas de 14 años que lleva de ejercicio en esa honrosa carrera, son los auxiliares óon que cuenta para ofrecer af respetable1 público habanero sus servicios ért todo lo que abraza el vasto catñpo de la ciencia de curar. Vivé feli'la calle de la Amistad n. 126 extramuros. Habana 12 de Julio de 1851.—Ldo. José de Selgas y Alonso.	5
Consultas públicas y gratuitas para las en-
1 fermedadés de los'ójos ^ tbdrtá lás demas afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo mòdo cfue el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingoy el jué-ves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho a estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atest do que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	...	8
D. José Agustín Grau dueño de la subeo-
lectura situada en ei callejón de la Samaritana n. 5, avisa al núblicoque en la calle del Sol n. 19, ha puesto un depósito de billetes. También se alquila el alto de dicha casa. ;	12
Rafaela González revooa el poder que te-
nía conferido, dejando en su buena opinion y fama ul que ío obtenia.
Se solicitan á los herederos ó descendien-
tes de L). José Rivera y Zúñiga, para un asunto que le/3 interesa: en la pullo dol Sol n. 90.	\
I). MIGUEL Il.YLETA
CIRUJANO MUNTI STA
Vive en la calie.del Obispo riúm/80, última cuadra para el .Monseirate.—En su elabprátorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así cpmo los acreditados específicos, que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 283
Winthrop House.—Boston. Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que sellan hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y aumentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos,' y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Common” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de loa ma9 inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndese la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de los extranjeros, hay sirvientes que* hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarúu de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, 1.® de Abril de 1851 —R. W. H. &e y Comp.	12
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en inedia hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el layado de Ir ropa proporciona ja-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabou maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi m puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pipo con el cuidado que dicha purte esté sumergida en la guea mientras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabou maravilloso, dice quo la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua tria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran q ue este jabou no ataca loa tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumaineo le fácil el lavado por este método.
Be halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu ros, á do» eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo so el almameu de víveres de los señoreas Güell y Martel, calle ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio dé real y medio seucillola libra tomando una c^ads 50 libras.	78
Dispensario homeopático
OabifuU dti —ntuitas mijitos y frrttcription d* rtimdies
fcowto[,itita», gratis.
La» reiteradas invitaeioues de algunos amigos deseosos de que la clase desvalida de u jostra población participe de ios beuefictoe cou que la Homeopatía recompensa á quien la emplea para tratar suseuiermeda-dos, nos determinaron á ah rir un Di spensario, doude las personas poco favorecidas de la fortuua recibirán frátw. la» «ostealtas médicas que necesites y loa medicamentos que por estas se prescriban.
Al tomar esta determinación, uo se nos oculto la
cion.—Forzoso es por lo tanto, combatir tantalios errores; forzoso es que la parte mas necesitada de núes tra población, como la mas directamente interesada en aprovecharse de las ventajas ofrecidas por la Homeopatía, sepa que esta no es un remedio, sino un método que enseria á aplicar los medicamentos en la cantidad y tiempo convenientes—que las dósis horneo páticas tan ridiculamente satirizadas por su estremada pequenez no permiten que los medicamentos sean considerados capaces de convertirse en veuenos—que las dósis son tan diminutas no porque se administre la quinta-esencia del medicamento [su preparación puede ser inspeccionada en la calle de Cuba n. 29], sino porque la doctrina homeopática reconoce como todo el mundo que con pequeñas causas la naturaleza produce grandes efectos, puesto que con invisibles ,é impalpables cautidades de lo que engendra el cólera, la escarlatina, la grippe y las demas enfermedades, nos envuelve eü horrorosas epidemias que siempre se burlan de nuestros esfuerzos por evitarlas. Forzoso es que el público se persuada de que la Homeopatía no cura los pulmones que estén podridos, ni el hígado lleno de pus, etc., pues la habilidad humana no ha llegado ni llegaré jamas á reponer la entraña que tina vez se perdió, así como no repone la porción de brazo ó pierna que hayan sido separados del cuerpo. Forzoso es que el público reciba todos estos desengaños, para que comprenda la Homeopatía tal cual esy quiere ser, y no le atribuya pretensiones que nunca tuvo, ni le exija milagros que ningún mortal puede operar, y así como nosotros la comprendemos , y sin reboso lo declaramos, esperando que el público abrazará nuestra opiniou.—Por lo demás, no se limitarán nuestras tareas a dar consultas y prescribir medicamentos en nuestro dispensario, sino que también visitaremos h los eufermos que iuscritos por segunda vez en uuostro Registro se hallen imposibilitados por su dolencia de acudir en demanda del medicamento que necesiten; y asistiremos S las parturientas en los casos difíciles en que uo haya impedimento puramente mecánico á la buena termiuacion del parto.—Lo hemos dicho, y lo repetimos, queremos que la Homeopatía sea conocida de la parte, desgraciadamente, no la menor de nuestra población; y no perdonaremos medio alguno que de lograrlo se nos presente.—Acuda, pues, el público de buena fé y con la misma franqueza y sinceridad que á él nos dirigimos, v esté seguro de que será atendido cou la solicitud y . >v dado que siempre reclama la situaciou angustio«. , :i que eoloeau al hombre la enfermedad y la pobreza.
El Dispensario está situado en 11 calle de In Habana h. 140. y en él recibiremos lós miércoles y abados de 11¿ y 1 á todas las personas que se presenten con el correspondiente atestado de “pobre de solemnidad” firmado por el Sr. cura y el celador de su barrio respectivo.—Dr. J. J. de Hcvía F Stru.
exTKAt., tj.»,	r~~ Del 1. ° de Enero al 16 de J ulk^	aumento al dia 16	--t~r—“—r- Ex tracción del dia 17.	Total grail dei año.
Cajas de azúcar 			598412¿	865	1991 j	601268J
	ia5143	559.		135702
Millares de tabacos...	1544743	30 J	197¿	154702$
Libias tabaco en rama.	-2371077	8f4t>	1*6967	-2396184
Bocoyes miel de purga	3I71IÌ	150		31861j
Tercerol. miel abajas.	1673	........	.. 			1673
	30154		258	30412
Pipas de aguardiente.	3731			3731
PARTE ÜIBiJyVM.
»rastro
Entradas de Tiuques
De New-York en 6 dias.vap. amer. Georgia cap. Porter, ton. 3000, con 70,000 pesoa á los Sres. Drake Hermanos y cp. Pasg. 26 para esta y 154 de tránsito.
De New- York en 18 d ias frag. amer. Childe Harold cap. Rich ton. 260, con mercancías á S. C. Burnham y cp.
De Chagres en 4 dias vap. amer. Falcon, cap. Rogers, ton. 897, con 7,230 pesos á los Sres. Drake Hermanos y cp- Pasag. 151 de tránsito.
D© Filadelfia en 30 dias herg. amer. Hollander, cap. Hoteh-kins, ton. 267, con carbon á S. C. Burnham y cp, Pasag, 1,
Pasageros.
Del vap. amer. Georgia, de New-York.
D. Manuel Alvarez, don José L. Rodriguezj-don Pedro Armand, don Ramon Pontes, don Manuel Campos y S.ra, don José Viñals, don H. Hernandez y S.señoritas, don Florencio Virnier y una hija, don C. de Lara, don Alfonso Ganus, don M. Mazóla, don Pedro Elguero,don Manuel de Lara su esposa y un hijo, don Juan Fauster, don G*S. Blake, don M. Ramos, don Eduardo Behii, don W. Poole, don F. Reilly, don A. Lonoho.
Salidas de buques.
Para la mar vap. S. M. Blasco de Garay, su comandante el cap. de navio don Antonio Barcaiztegui.
Para Fiiadelfia berg. amer. Isabella Reed, cap. Ashbey, por S. C. Burnham y cp.
Para Cabañas berg. amer. Hellen Hayden, cap. Smith, por S. C. Burnham y cp.
Para Savannah gol. amer. Sea Gull, cap. Buflvík, por S. C. Burnham y cp.
Para Marsellapol. esp. Catalina, cp. Conipani, por el cap,
Berg, franc. Virginie, Demans, para Marsella.
Pnertos de Europa.—Entradas.
SANTANDER. ‘
Junio 15.—• Hermosa Bailen, de la Habana.
Esperanza, de id.v N. Angel, dé la Guayra.
Escalduna,d» id.
VIGO.
Id. 16. —Nuevo Enrique, de la Habana.
BREMEN.
Ifl. 16. —Buen Jesus, de la Habana.
Id. 20.—Clementine, de id.
CRONSTATD.
Id, 15.— Rouble,d* Matanzas.	%
Id. 17.—Clinton, de la Habana,
? CUXHAVEN.
Id. 17,— Julia, de la Habana.
HAMBURGO.
Id. 17.— Juliano, de id.
COPENHAGUE.
Id. 15.— S. Henry Warren, de Matanzas.
Id. 18.-^- Svea, de la Habana.
AMBERES.
Id. 18.— Marie Ameelie, Matanzas.
Id. 19.— Quentin Metsys, de la Habana.
TEXEL.
Id. 19.— Robert Burton, de la Habana.
Id. 22.— Harriet, de id.	.
ELSINORE*
Id. 12.—Rainbow, de Matanzas.
Id. 19.—Marión, de la Habana, y Mary Helen, de Cuba.
COWES,
Id. 20.— Spinner, de la Habana.
Id. 21.— K.egin¿r, de Matanzas.
Id. 22.— Kingfisher, de la Habana.
Id. 23.— Silas Leonard, de id.
GHENT.
Id. 21.— Daniel, de U Habana.
GRAVESEND.
Id. 21.—Jane Erskiqe y Scoland, de la Habana y Catharine Au-, usté, qe Matanza*.
Id.25.—Occean, de la Habana.
BRISTOL Id. 23.—Atalanta, de la Habana.
GUERNSEY.
'Id. 23.— Daring, déla Habana.
FALMOUTH, id. 24.—Alamode y Maria, de Habana.
Id. 2ÓS,— Clotilde, de id.
CLYDE
Id. 19.—Tergno, de Matanzas.
DEAL.
Id..25.— Rockliff, de Matanzas.
A la Carga.
EN LJAERPOOL PARA L A HABANA.
Junio 28. —S. Pedro, Chimbo, Socundina, Sarantes, Superb, Triunfante, Josefine, A'Jgorta y Othello, Coringa para Cuba.
EN LONDRES PARA LA HABANA.
Id. 27.— Carmeneita y Enriqueta
J2NCL1DE PARA HABANA,
Anglo Saxon.
EN EL HAVRE PARA IDEM.
Havre et Guadaloupe.
EN BURDEOS PARA IDEM.
N. S, del Pilar,Emilia y Ivris.
Y JESUSA, su capitán Galdiz, que saldrá afines del corriente. Imformarán sus consignatarios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá,á fines del presente mes el nuevo y velero bergantín español GABRIEL, capitán D. José Cavieses, forrado y .claveteado éri ¿obre, admite carga Ü* fleté, impondrán.
DR ............
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior »1 precio de 6$ en la calle del Baratílle , número S por D. R. de Arrigunaga.
ÍAKE HERMANOS T CP.

PARA NEW-YORK.
Saldrá el 23 del corriente la nueva y ve lera goleta amei ¡cana POCA MONTAS, espitan Bringhani, forrada y claveteada .en cobre, admite á,flete carga ñgerm tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán bien aíojadosy tratados: impondrán el espitan abordo 6 sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Administración general de Correos.
La cprrespendencia certificada, franca y sin franquear que hade conducir á la Ponínsulael vapor Correo Hibémiá, se recibe eu esta administración general hasta lás 7 y media de la mañana del dia 3>del próximo mes de agosto^—Habana 15 de Julie de 1851.—Vasallo.
irrespondencia pública y de oficio que ha de llevar á la l la fragata de guerra Perla, se recibe en esta adminis-
La corresi
Península	w	.
tracion general hasta las cuatro de la tarde del dia 21 del corriente. Habana 16 de Julio de 1851.—Vasallo.
La. fragata española Paquita que ha prorrogado su salida para la Península, recoge la correspondencia en esta administración general á la una del dia diez y hueve del corriente.—Habana 16 de Julio de 1851.—Vasallo.	______________
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 15.del corriente velera goleta americana MARY ELLEN, su capitán Wollongham, admite alguna carga ligera á flete y también pasageros á quienes brinda su dicho ca-pitamel esmerado trato de costumbré: lo despachan^us consig-tarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 20 al 25 del preséntela fragát&esppanola E-VA MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un i». to de cargaá flete y pasageros los que recibirán buen trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.______
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español TRES HERMANOS, admite pasageros á los que su capitán D. Miguel Valdes Busto, ofrece,el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle de los Oficios número 80.
_______________________D.JQSE PASTOR.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente el riuevo y velero bergantín americana PAQUETE ADAM& GRÁY, capitán Schneídan: admite carga á fléte y pasageros en su espaciosa y bien Ventilada cámara impondrá el capitán absrdo ó sus consignatarios.
DRAKE H. Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEID, su capitán' Meyer tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á fléte si sé presen-t¿ con oportunidad: impondrá su ¡consignatario
D. H. ROTTMANN
chea, por Mangoaga Ducatel. y cp.
Paquete de Hemburgo’, cap. E-
Para Hamburgo berg. esp.
Para Falmouth berg. esp. N. S. del Carmen, cap. Bengoe-
Ducatel,
iburgo berg. <
chavarría, por 1). J. Morland.
Para Mallorca pol. esp. Josefina, cap. Salon, por D. F. Ventola.
i^gp’Ala ó no quedaba buque 4 la vista.
EXPORTACION.
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano John R. Dow, su capitán OHver,s© despachará sin falta la semana entrante admite carga á flete y especialmete tabaco en rama y torcido: fo-despachan los Sres.
_ M. DE EMBiL Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente él hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en cobre, tiene todá su carga completd y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan suscotosignatarios.	••
STOREY SPALDING Y CP.
Para Sevilla berg. esp. S. Fernando, cap. Zabala, por D. J. de la Portilla.
915 cajas de azúcar.
540 arrobas de café.
2 pipas de agí ardiente.
23 millares de tabacos torcidos. g Para Bremen gol. brem. Henrietta, cp. Halenbeek, por D H. Rottman.
321 cajas de azúcar.
298 millares tabacos torcido&•
71084, libias de Jabaco en rama.
Para New-Vork frag.amr* Rolla, cap. Jarvis, por StoreyfS-palding y cp.	,
1.Q20 cajas de azúcar.
46 bocoyes de miel de purga.
965£ millares de tabacos torcidos.
4700 libs. de tabaco en rama.
Para New-Orleans gol, amer. Marv Ellen, cap. Woolonghan por NoriégaOIluo y cp.
166 cajas de azúcar, millares de tabacos libs.de tabaco enrama.
PARA NEW'-ORLEÁNS.
Saldra el martes 22 del corriente, el nuevo y velero bérgán tin americano PAQUETE TEHUANTEPEC, capitán Brown, forrado y claveteado en cobré: admite á flete carga* ligera, taba-¡ co en rama, labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados 1 y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
328
10500
300
30
300
3
docenas de piñas.
■Brgall
racimos de plátanos.
pin
cargas de plátanos, racimos de p barriles de limólles.
CABOTAGE.
ENTRADAS,
Del Mariel g. María, p. Filin, 141 cajas de azúcar. De Jaruco g. Ligera, p. Sosa, 17! id.
Del Jácaro g. Genoveva, p. Salvó, 520 id. 5 p. ag. De Matanzas g. 2 Hermanas, p. Alorde, 530 Id.
De id. g. Antonia, p. Belfat, 400 id. l)e Cárdenas g. General Lámar, p. Diaz, 380 id. DePto. Escondidog. Consuelo, p. Cordero, 144 id. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Merced, p. Santana, con efectos. Para id. g. Rayo, p. Carballa, con id.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodriguez.con id.
Para P(o. Padre, g. Bella Cubana, p. Sans, con id. Para el Jácaro g. Lucina, p. Martiuez, con id.
—■—-.re,-.	■ T*'.’. ---— "7T----------—--
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Per D. G. Sthamer y cp.—100 piezas listados algodón.
Por Clark© y cp.—100 doc. pares medias algodón.—50 pi e-za» coleta de hilo.
Bnques que concluyeron su descarga
Fraj. esp. Vilasar, proc. de Barcelona.
Id. aruer. Camdeu, id. de Ch&rleston.
Id* id. Cabassa,id. de Portl&nd.
Berg. gol. amer. Argus, id. de Charleeton.
Id.iu. Pocahpntas Id. de New-York.
Id. id. Midas, id. do Savannah.
Queche belga Losehristi, id. de Gante.
PARA LA COMUNA Y SANTANDER.
Ha fijadosu salida para el dja 20 de Julio la¡hermosa fragata española PAQUITA, admite un resto de carga á flete y también pasageros que hallarán abordo excelente comodidades^el mejor trato por el capitán Viademonte: inpondrán los Sres.
SAMA Y CP.
SE FLETA.
Para el Mediterráneo hasta Trieste directamente ó tocando en Gibraltar la fragata rusa ALEXANDRA, capitán Emeleus de porte de 1700 toneladas la despachan
D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa MARIE, capitán Besson: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa -amara alta: impondrán en la calle de la Lamparilla esquina é. da de Mercaderes número 2 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANO» Y CP.
PARA TAMPICO.
Admite un corto resto de carga, y pasageros la goleta española MERCEDES, capitán Iturrías, debiendo hacerse á la vela el 15 del corriente.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
D.M.DE SÁNTEL1ÓES.
PARA AMBERES.
En derechura, saldrá á lamavor brevedad la hermosa y velera fragata belga STANISLAfe, su capitan Gombeer; tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete: impondrán sus consignatarios ios Sres.
BALBI ANI SEEGER Y C.
PARA AMBERES EN DERECHURA Saldrá el 20 del corriente el sólido bergantín belga LOO-CHRISTI, su capitán Nifors, admite tabacos torcidos á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIAN1 SEEGER Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y Admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHMEYER Y CP.____
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata americana SARAH LEW1S, su eapitan Sermond, admite azúcar y tabaco á flete: mi pondrá su oonsiguatario.
D. CARLOS TYNG
REGISTR0 MARITIM0.
MATANZAS.—Entrada*.
16—Bare» franc. Marie, Latour, <!e la llabana.
SAL1DAS.
Berg. daeOK Bolatte Fag(ard, Hansckili, para Copenhagne. Berg. iag. Coroerce, Curtis, para Montreal.
Bar*, aiuer. Oleron, Pendleton, para New-York Berg. aont. Emblen. More, para Boston.
Berg. inf. Kingston. Wyman, para Jamaica.
Barca amer. Mary Smith.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la hermosa fragata americana ROLLA suespitan Jarais,admitirá áflete300cajas deazúcary alguna otra carga ligera impondrán sus consignatarios. ___________________ STOREY SPALDING CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 20!del corriente la nueva y velera fragata americana CATH ARINE, capitán Wilson, forrada y claveteada en cobre, admite á flete tabaco labrada y en rama y pasageros, los cuales serán bien alujados y tratados: impondrán el capitán a-bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 20 del corriente el bergantín español TRASME-RANO, y admitirá alguna carga á flete y pasageros, á quienes el capitán D. José M. Donesteve dará buen trato: impondrá en la calle de la Lamparilla número 17 su consignatario-
D. J. DE SOLANO ÁLVEAR.
PARA TAMPICO.
Admita carga á flete moderado el ber gantin español LUISA
VAPORES.
Empresa i* fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéyes de 10 á 11 dé la mañana saldrá de Batadan^pa-ra Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARA LA VUELTA ABAJO.	(
Los DoñfinfiTos de *l0 á 11 de la mañana saldrá de Batabano paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Lo,s Lúnes .á las nueyef de 1» mañana de Bailen y. á las 11 de Punta de Cartas para’Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta dq Cartas. Los Mártes por la noche ,de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Ba-
tabánó. ’	■ • i <	•	- - n,
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los J uéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas. Coloma yiranta de Cartas. Los Sábadospor je noche de Punta de.Cartas, los Domingos alas 12del dia de laColomá,y los Lú-nés á las 9 de lu mañana de Dayaniguas pára Batabanó.
TARIFA DE FLETES.
Por cada caí ga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3. reales.Porreada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera de los puntos designados. A reales. ,
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Viejs.
SEBO EN CAJAS D^ CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende,en la calle del baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.	__________
Aceite superior de Sevilí \eu botijas de
| media ttrraba, se vende en la calle de Cuba numero 120.	"• 1
Azogue de Almadén, se vender calle de S.
Ignacio n. 90| esquina á la de lá Amargura.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegiólo Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses .de Marzo y Abril se anunció este aparato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agéhtés de los fabricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen satisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solo las que estos Sres, han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos lk ‘excelencia de estas máquinas á los Sres hacendados q-ue tengan á bien imppnerse délos cálculos hechos en las diferentes cías de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica cómo por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, ios cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entre otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Cajagran.de para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de Iá caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el tfómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y-cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del mode de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden'ocurrir á la casa número 91 callé de S. Ignacio donde iiu-pondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Ricé.
VAPOR TAYABA.
Su capitán I). ¡3. Cuesta. ; j.	, ,
SALIDAS.
Del Batabanó te dos los domingos despueá de la llegada del fren de pasageros y llegará á Cienfuegós lofe lúnes temprano.
DeUienfuegos el mismo lunes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
fctí	RETORNO.
De Trinidad todos lqs miércoles á las se ja de laman ana y ¡logará á Cienfuegós al medio dia.
Dé Cieníuégok los miércóleá á las ll de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias anté» dé.la salida, y las guies conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 19 del corriente á la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien -corresponda, una yegua americana, de buena presencia, corta edad y propia para lo que la qu ieran apli-
r.nir.
SI sábado 19 del corriente S. lasll de la man aña se rematará á uso de féria una negra nombrada Isidora, como de 18 años de edad, de buena preseneia, mas que regular lavandera y planchadora, servicio á la mano y propia para cuanto quieran aplicarla.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 4o se rematará el lúnes 21 dei corriente, un piano un par de floreros, un reloj de sobremesa y ¡un espejo, todo'de'usó, cuya tasación se manifes ta-rá en el acto del remate.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en la calle de Dragones esquina á la de S. Nicolás, déádé‘las'10 dé láf mañana fiá'sf'á las 2 de la farde hasta su total realización.
El viérnes 18 del corriéndola misma hora se rematsrá una mulata como de 30 á 32 años <Je edad de oficio cocinera y lavandera y bueña servicial á la manó, á uso de féria.
Igual dia y hora se rematará un piano de figura de cómoda con muy poco uso, á Uji^ie féria.
El mismó dia y á jgpfi hora se rematará á üso de féria, un negro nombrado Fermiiíf*traíbajadoi de muelle y de campo de 30 á 34 años de edad.
Por disposicieñ del Sr. Alcalde ordinario de 1 a elección se rematará el'citadó viéVriés T8‘ del corriente á la hora de costumbre, varios muebles tasados en 11 $ 4 rs.
El sábado 19 del corriente á la horade costumbre se rematará 4 uso de féria, una hermosa muja, mnv fino, de 7 cuartas fran-cas, exelente calesera y sin el rtiéñor^résabio.
GIRO DE LETRAS.
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa c^ue encontrarán constantemente en esta plaza ün clépósito Surtido de barniz superior y pintura en polvo tina, de la acreditada manufactura de los Sres, Nobles y Hoare de Lóndres, cuya reputación se ha hecho j listamente notoria en las capitales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa de los Sres. Busing Sthamery cp.
Sables dorados al fuego para ofioiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de-cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio húmero 91. ;
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por I). José Maria de la Torre, se vénden á préciok módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que ontró del Havre en estos Diasj’Esté Sr. és uno de lós camiseros mas acreditados de Paria y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas tel as para camisas, pues de Francia siempre han venido las mejores, también
botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, rico» pañuelos de oían de color y blancos bordados,.corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró v raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, mediás medias de seda, hilo y algodón decolores y blaacas,:v .otrainfinidad de renglones de gusto que verán l^s personas que nos ho.njL ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la. moda y entera.-mente a la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tómará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	• -	■	•	1	_____ -	—
tíqbre, Madrid, Cá;diz, ,Sevilla, Coruja, y pagadera^ en las demás placas de .Gaiicja; sobre Málaga, Alicunte, Valencia, 1/ar-Jagepa, paj-celonu, »typaudei^.gilb^, y San, Sebastian: sob.ie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre*.Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de *ós Oficios número 42
M. de Embjl y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga", Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo,' Santiago, Santander, Bilbao, Sari Sebastian, Pádróñ y Gijon, á la vista y en todas cantidades én la calle de Cuba mime o 120, esquina á la
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en làcalle del Baratalo número 9 los Sres.
----	........ SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
w re. REVEIrr0£ T -roKP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,\Jigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Vene rus-, Méjicoy Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y a corto término en'la cálle dé O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85í
P.M. DELA ÁYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cautídade» eaJacalle^deLBaratillo númer-o.3 los señoree, U&ake Hermanos Y cp.
Avmm*-
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por l&s fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se espenderáná 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomando caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban ue recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se .eposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles ° randes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp.
Calle de San Ignacio número 91.
V.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Cotral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la deJS. Ignació.	2
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critoiio de Zangroniz hermanos y compañía en Febrero pasado unaeagitatQtulada: Mr.N# Giraud rué Lafayette, número 6. París para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementín?, capitán Fouret.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acqion de esta máquina ha sido prohadaya del modo, mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colóñias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en qñeel resultado es completo y en que sin la menor duda es una dé 1 las, invenciones mas importantes del ¿Siglo en lo que toca,ája fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo*, gafete y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por médiode filtración en hormas ó bo-
0> Al invento primitivo, el-Ingeniero ingles M. Finzel haaflrre-gado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener iñej< r azúcar con los materiales d° le cías*» mée. inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp» de Birminghnm, ajentes de Rotch Finzel v cpf reime ¡ ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 0 Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azíí--car es regular, 40 quintales-de azúcar seco blanqueado.—2 0 Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 0 El azúcar moscavaejo de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá Je un color amarillo claro.—4 0 El misino azúcar moscavadosi se licorizá en la forma descrita saldrá blanco.—5 0 El azúcar moecavado secado por medio- de esta opei ación lio pierde nada en peso por rezumarse ó poi,,derrames Jurante la travesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto' al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignaeio número 91 casa de Fer-nandez Pqzo y cp. __________ . :. -
Balanzas ch plataforma legítimas de
Fairhanks desde 800 libras has", 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador flesde J onza hasta 240 libras dejpeso.—Aro, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces pora sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máqyinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar cou mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadoresde maíz, partidores de mniojay heno y otros diversos ñrticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Bozo y comp. Calle de San Ignacio número 91. _
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á preciós equitativos, D. Juan de Escauriza.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA MONPLAISIR.
El Viérnes 18 de Julio se pondrá en ejecución el bailé en dos actos y tres cuadros de Bartholomin.
Ketli ó la rosa de los montes.
La función seguirá con el lindo dívertiraionto en un cuadro; sobre los dibujos del célebre pintor Leopoldo Robert, títuludo:
Un cuarto de hora en Nápoles.
En el cual la célebre pareja Monplaisir, bailará.
La Napolitana.
Como estos artistas la hau egecutado en los principal e s teatros de Italia: terminando la función con la TARANTELA, bailada por toda la compañía y la pareja Monplaisir,
Í5F* A las 7 y media.
TEATRO DEL CIRCO.
Extraordinaria y magnífica función dramática á beneficio de una Sra.para la noche del viérnes 18 de Julio do 1851.
1331 parte sinfonía á toda orquesta.
2 * parte drama en tres actos, de D. Tomas Rodríguez Rubí.
Fortuna contra fortuna.
Concluido este se ejecutará el drama en un acto.
El corazón de un bandido.
(^“Empezaré á las 7 j media. NOTA.— Esta función que debió verificarse el viérnes lt del preséntese sus pendió por enfermedad de unaJSra. la cual se halla restablecida.
Se vende ana partida de maíz amarillo
n grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: alíe de loe Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.
Teatro provisional calle de la Reina.
Función extraordinaria para «1 Dora./¿ o :j(t r.Ios SJ .D i ai'' tarde sí el tiempo lo permite, dará princip ár onlas celebrada» / velaciones en las que tomarán parte el Siciliano, elFrancesito »1 Jalapeño el Poblano y el Suman. Después se verificarán dis -tintos equilibrios y saltos de gran mérito. El Payaso amenizará la tarde con sus cuentos y concluirá la función con un divertido sainete.
Precios de entrada y localidades las de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNOPOR HM.