y otros muchos renglones de conocidos ventajas' e*i el DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle del Obispo n. ^9, entre las de 1* Habana y Aguiar.	3
¡¡¡Realización de ropa hecha.!!!
I eniendo que mudar este taller de sastreríapara fabricar la casa, hemos hecho una rebaja en los precios de la ropa que solo durará seis dias: paletees y chupas de holanda de cuartos, dril y tela-real de listas, puro hilo v ála moda á 3$. Idem alpaca negro y de colores, con forro de hilo á 3$. Chalecos de piqué blanco y de color á 14 rs. Idem de raso negro español á 3$. Id-de alpaca 6 2$. Miren (los periódicos de este mes) pantalones de dril ruso blanco y de color 6 22 rs uno- Idem de paño negro 65$. Casacas de paño 6 laúltima moda 614$ una. Corbatas de raso y grós, cosa de gusto, á 7 rs. una; forros de catre de gante y rusia 6 12 rs. se. uno; chupetines de lluvia de oro con botones de seda 6 4$. Un surtido de inedias medias de color de oían, listas menudas, 21 y 3 rs. par: sastrería calle de Coinpostela entre la de la Muralla y contigua 6 la del Sol, n. 01, frente al san Jt rador Reyes Santiesteban.	4
Por los últimos baques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir loa siguientes ar-ícu^os.—Champangne del. 05 clase en botellas y medias. Cham-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut. La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. * clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck VVasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas 6 precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
•	PA.—En los mismos establecimientos se acaba je reci-
bir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor v menor en precios muy cómodos.	'	25
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Vandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante de Lóndres J. R. Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad] de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito.-Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¡agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Lóndres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto 6 la confitería del Brazo] Fuerte, calle deO-Reilly, frente al núm. 16.	5
Aviso interesante á las perswas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas de emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 Botares si quisieren.	5
EL BUEN TONO HABANERO.
quiera asegurarlos en finca idónea,'ocurra á la calle del Tenienj tc-Rey entre Compostela y Aguacate, estudio del Ldo. D. Joté María Aguirne y Alentado: extramuros entre San Rafael y San José, n. 73, ó en lu de Manrique entre las mismas calles n. 55.
Un sujeto de acreditada conducta, que ha
estado nueve años en el hospital de San Carlos en Cadiz estudiando medicina y cirujía y sabe aplicar ventosas y todo lo tiernas al ramo de cirujía desea encontrar una enfermería decampo y mayordoiníay al mismo tiempo lo ha ejércitado en esta capital con peí sonas que abonen su conducta darán razón, en la |botica del Zapato: calle de Jesus María número27 impondrán.
D. José Jesus García único dueño de la
fábrica de tabacos titu lada Britannia, se ha trasladado de la calle del Aguila n. 132, á. la de Amistad n. 126, donde como siempre se ofrece ásus amigos en particular, y al público en general.
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusadoa impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al mismo tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: lúa piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desaparecer toda clase de manchas de humedad en lu pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una ¡dea de las mejoras que ámbus cosas proporcionan, pueden pasará la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso coh el núm. de la casa y calle, en la peletería la Villanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cu-
IMPRENTA DEL TIEMPO. *
Este establecimiento se ha trasladado á la calle de Cuba n. 110 entre las de la Muralla y Teniente-Rey; lo que se avisa al público para ¿u inteligencia.
Se necesita unbuenoficial de herrería para
un trabajo en el campo: en el exconvento de San Felipe impondrán.	* .
EMPRESA DE TRANSPORTE
RNTRR PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el ie d*
Para Amsterdam berg. hamb. Activo, cap. Hus, por D. H. dos Unidos ISABEL II, su capitán Rolline, saldrá para Char-Rottmaím.	I leston y demas puertos de su carrera, el jueves 30 del corriente
á las 8 de la mañana en punto.
*	DlíAKK HERMANOS Y CP.
JUglA •; büBIEKNÜ Uiüb REAL CULtiulÜ I)ti IÖRKMIMKK
PRECIOS CORRIENTES.
I por 100 premio según
CAMBIOS.
España.................... 3, á 7 J plaza,fecha ycuntid.
Lóndres á 60 dias..........11	á	11J por 100 premio.
Liverpool...................—	á	—
Liverpool pagad, en Lóndres. —	á	—
Glasgow.................... —	á	—
París á 60 dias...........par á 1 Id. por descuento.
P aKa TA Al PICO.
Se hará á la vela dentro de breves dias lu goloia española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á Hele y pasageros, impondrá en la cal le del Teniente-Rey n. i 16.
D. ¡VI. DE SA NT ELIGES.
Llanes; sobre Ver teruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 12í> entre la pla/.u de Armas y muelle de Caballería los
señores.
Nowkga.Olmo y C.
Las gira obre Suntuuder, a corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
I*. Al. I»K LA AYUKLA.
¡Tres grandes facturas.!
Por loa bergantines Cuatro Hermanos y Joven Luis del Havre, hemos recibido las remesas que esperábamos.
Siendo grande y muy variado el surtido no es posible deta liarlo en un anuncio de periódico.
Modas de señoras, caballeros y niños: perfumería muy fina, gran variedad de objetos de capricho, úúles y adornos de tocador Are., entre los que hay artículos nuevos y de mucho mérito, y todo lo concerniente al ramo de peluquería constituye lo principal de estas facturas.
Para el l.° de Noviembre estarán de venta lós efectos, y tan pronto como se imprima el Catálogo lo circularemos.
!3F*Porel bergantín Susana, que está en la mar, recibiremos otras nuevas mercancías.	2
¡¡ATENCION!!.—Papel de colores supe-
rior y de tamaño mayor: se vende á 8$ 4rs resma, en la calle del Obispo n. 11, cigarrería de García.	2
Se vende un escaparate de caoba de últi-
moda, un reloj de sobre-mesa: calle de la Merced n. 70.	2
COMPRAS.
Se desea comprar un cafetal demolido
que reúna las circunstancias siguientes:—Su situación jen las líneas de los ferros-carriles ó á menor distancia dedos leguas, fábricas espaciosas de mampostería en regular estado, tierras de buena calidad, muchos árboles frutales en producción, agua buena y abundante, y temperamento sano: se reciben proposiciones por escrito en la calle Real de la Salud esquina á la de
la Lealtad.	2
- — - - -
ALQUILERES.
Se alquila nn negro excelente calesero
denareja, zapatero demuger, buen criado de mano por ser humilde, fiel y muy aseado; el precio de su alquiler son 17$ al mes. —También se venden unavolante.de medio uso, de excelentes maderas y materiales y mu v ligera: algunos libros de medicina y cirugía, una caja de argaliasde plata, platina y de goma, un espejo de cuerpo entero de medio uso, una silla del carruage de poco uso, y algunos muebles que se darán con toda equidad: dstodo darán razón en la calle delaMaloja casa número 109.
PERDIDAS.
Se ha perdido una cartera de tafilete es-
ada,
__e poder transitar con la mayor brevedad posible en todas
as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. a la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. °de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables )or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos a sus a-'entes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
Havre........................—	á —
Havre pagadero en París..... — á —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos......................—	á —
Burdeo? pagadero en París.. — á —
Amberes....................  —	á
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York...................  1	á 2
Boston............... ...... — a 1
Baltimore................... —	á 1
BaltimorepagaderoenN.York — á —
Charleston ................  —	á —
Filadelfia...................—	á 1
New-Orleans aplazo corto.... 2 á 2 Bangor pagadero en Boston. — á — Wilmington pagadero en N- Y — á —
Onzas megicanas..............—	par
Pesos id. en la plaza...... — a —
Pesos idem á bordo...........—	á —
Pesos idem en depósito...... — á —
Pesos columnarios............—	á —
Descuento mercantil......... — á —
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á floretes.......... 7
Idem corrientes y buenos............. —
Idem superiores á floretes........... 8
Idem del Tren de Derosne............ •—
Quebrados de primera................
Idemde segunda....................... —
Idem floretes........................ —
Cucuruchos........................... 4|
Moscabados1p y2p..................... —
por 1ÜÜ descuento. Id.
Çor 100 descuento,
d.
por 100 descuento, por 100 á premio.
VAPORES
¡Sobre Madrid, Uúdiz, ¡Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona ¡Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todaa cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drakk Hermanost cp
....

EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN I.A COSTA DEI. SUR DE ESTA ISI.A.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Suspende el viage que había de verificar el Lunes 27 del corriente; continuará desde el 3 de Noviembre el mismo orden de viajes que hasta la fecha._________________
PARA CHAGRlES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mondo de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados de 1500 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Y'ork sobre el 29 del presente mes y verificará su sali-pa el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 ® cámara á 80$"en lu 2 ® 6:'»$ y en fa proa é 45$ que se pagaran en la Habana haciende entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es*
én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos I geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo. Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKK HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy veleru fragata americana paquete de vu por y correo de los E. Unidos E.VI PIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pusageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobro el 28 del corriente mes y veri finará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á m, en segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en lu lista que se pusará al Sr.comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Ì— á À
CAFEES.
Finos..............................} —
De primera calidad..................) —
De segunda ídem....................? 81 á 9
De tercera idem....................) *
Triache corriente y bueno....... — á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conutno.
GRANA............................. —	á	—
AÑIL ............................... —	á	—
CERA blanca de la Habana.......... 10| á 10$
Idem de Puerto-Príncipe........... 9$	á	10
Idem amarilla..................... 8	á	8|
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau, y D. José Pedemoute.
De frutos, D. Manuel H. Braza, y D.ManuelCriecet.	'
Habana 25 de Ootubie de 1851.—'Manuel V. Mandiá. síndico
curo, muy usada, conteniendo papeles de interes: se suplica al que la haya encontrado la entregue;en la calle de Bernaza n. 98Jdonde se grarificará por el hallazgo.	v
Ha desaparecido del muelle de San Fran-
cisco, a las 8 de la mañana del día 27 de Octubre, un caballo de color dorado, con un lucero, como de cuartas de alzada, enterojy lleva Juna albarda nueva |con guarda-polvo del privilegio de Herrera: se suplica á la persona que diere razón cierta de su paradero que se llegue al barrio del Horcon, casa de los Sres. Bustamante, donde será gratificada con una onza de oro.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, sita en el partidode Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 añoa, alto y delgado, el había un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.
Ha fugado desde el 10 del presente mes
la negra Dolores, edad como de 27 años, de estatura regular, delgada de cuerpo ojos encendidos, labios belfudos, con una cicatriz en el cuello del lado izquierdo: lleva túnico azul de cuarticos,con pañuelo amarillo al cuello y wn collar de cuentas azules y blancas; al que la entregue en la calle de San Ignacio n. 41, será generosamente gratificado.__ 5
Laurence, Murray «fcc., Ingate, James, Y
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
Campbi Jnrrie be, «fcc
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- } Jivervool ' c. Cp..............................S v
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and \ Homé, Montoya, Saenz y Cp.
Lóndres.
Ed. Gardere &c., Chambón.......... Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
rauta MS4 BASABA.
Entradas de buques.
De Charleston en 12 dias frag. amer. Dudley, cap. Moríson ton. 249 con manteca y maderas al Cap. Pasag. 2
Salidas de buques.
Para Mobila berg. esp. Paquete de Tarragona, cp. Calvo, por D. J. A Izaguirre.
Para Amsterdam berg. hol. Activo, cap. Hus, por D. H Rottmcm.
Para Cayos de San Felipe berg. ing. St. Mary, por Moríson De Conink y cp.
Para New-York berg. amer. Lima, eap. Ingraham, por D. J. Morland.
ParaNewYork g. amer. H. A. Barling, cap. Wn, por Drake Hermanos y cp.
Para Bristol berg. amer. Adelaida G. Washlenaur, cap. Eastabrook, por D.IS. C.Burnham y cp.
Para Mobila gol. amer. Paraná, cap. Gooding, por D. C. Tyng.
Para New-Orleans frag. esp. Numa, cap. Martorell, por D. F. Alvarez.
Para Falmouth berg. esp. Leon, cap. Aguirre, por Samá y cp.
Para Boston frag. amer. St. Peters, cap. Wm, por D. M. de
A
BUQUES A LA CARGA.

PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia9 de Noviembre próximo la hermosa y velera fragata española NUEVA LUISA sn capitán D. Justo P. de Fano. Admite carga á flete, y pasageros á quienes brinda toda comodidad su bonita y ventilada cámara, y el esmerado trato que acostumbra dar su citado capitán. Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTEUCES. PAPA AMBERES^
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero bergantin belga GOATEMALA PACKET, su capitán De Meire, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre admite carga á flete si se presenta como igualmente ¡pasageros, que seián bien tratados y alojados. Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y CP.
FLETES,
Pura el Báltico, Jt á ...
Hamburgo y Bremen, 1.15 á 2.
Gran Bretaña, 1.10 1.15 Cowes v un mercado en el Báltico -- á ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 2.6 Francia 70 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2. á 2.10.
Estados-Unidos, 6 ¿ 8 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco d» «aié, 12 á 16 rs. por 11U guiones de miel.
ALMONEDA FUULICA V MERCANTIL.
El miércoles 29 del corriente á las 11 de lu mañana se re = matará en las inmediaciones del almacén de avería ocho piezas de géneros de lana francesa para pantalones con 28'JJ metros por cuenta de quien corresponda.
El Jueves 30 del a< t mi a las 11 de la mañana, se rematará en las inmediaciones del almacén de avería, 12 barriles de aceite para máquinas y 40 cajas velas de composición, por cuenta de quien coi responda.
El mismo dia y hora se rematará por cuenta de quien corresponda en las inmediaciones del almacén de avería, 172 docenas pañuelos de oían de parís de filetes.
Por disposición del Sr. .Magistrado Juez General de bienes de difuntos, se rematará el viernes 31 del actual á las once ó doce de la mu ñaua, un cayuco, el cual se halla en el boquete inmediato ;1 lu pescadería, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.

VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos los domingos saldrá del Batalmno después «ie la gada del tren de pasageros y llegará á Cien fuegos.
De Cienfuegos los lunes jülegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la mañana y llegará á Cien-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabanó el jueves.
Los Sres. cargador s tendrán la bondad de anticipar la caiga uno ó dos dias antes de la salida, dejando las guias y conocimientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo despacha I). Domingo Martínez y Cortés, calle de Mer-oaderes esquina á la delaObrapía.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labandeira.
VIAGE DEL BATABANO A CUBA.
Octubre23.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 24.
24.	—De Cienfuegos para Trinidad.
25.	—De Trinidad y llegará a Santa Cruz.
6.—De Santa Cruz para el Manzanillo.
” De Manzanillo y llega á Cuba el 27.
RETORNO.
Id. 3 0.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará al Manzanillo el 31.
‘di.—De Manzanillo para Santa Cruz.
Noviembre 1 c .—De Santa Cruz y llega a Trinidad.
2.—De Trinidad para Cienfuegos.
” De Cienfuegos por la noche y llegará al Batabanó«! 3. NOTA.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida y las guias y conocimientos s*» recibirán hasta el 21 en casa de los consignatarios Sres.
PARDO S. PEL AYO Y CP.
PARA SISAL
Saldrá eljuéves30 del corriente el muy velero bergantín es pañol MATILDE; admite un resto de carga á flete si se presenta á tiempo, como también pasageros, los que serán bien tratados por su capitán D. Juan Mayri. Impondrán en la calle de lot Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
NOTA.—Este buque sale en lugar de la goleta Blanco.
para" Cádiz]
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y paí geros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasagei i03 que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo salir del 15 al 20 del corriente, impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
Erabil y cp. V|
Para Hamburgo frag. hol. Proteus, cap. Baez, por D. S. Stimmer y cp.
IjPA las 6 quedaba por sotav. un berg, mercante.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mayo*'brevedad la polaci a española MORENI-LL A forrada y clav eteadn en cobre al mando de su capitan Uri-zar, admite carga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
R. MOKI SON Y CP.
EXPORTACION.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta amerieana LUISA SEARS su capitán Wright admite carga á flete. Impondrá su consignatario ó en la calle del Obispo núm. 6.
D. C. TYNG.
NOTICIAS SUELTAS,
En lasa n. 8 de la calle de los Oficios, se
aolicita 4 Da. Justa Insera, para darle noticias de una amiga suya.	-
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con la p rontitud de dos minutos, Ub pone el sangrador Reyes Santiestéban por 1$ docena; aunque sea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería qn la calle de Compostela entrando por la de la Muralla, á mano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.	7
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen a liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	22
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el hmforde anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averias y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	24
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre qua reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el maH eficaz de los usados hasta el dia en su género, Be ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con espe cialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas q^edeseencon-aultarío, puedeu dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 6 4 de la tarde.	...	.
Irene Alvarez de Villavicencio, partici
pa al público que hoy obtiene su representación el Ldo. D. Antonio A- Ecey, con exclusión de toda otra persona.	10
PinilBt BE LGCClt.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previo» los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinis, parálisis parciales, y de mas alecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, envaramiento de miembros y calaui-1 bres; se sigue expendiendo á dos! pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la encina farmacéutica titulada S. José, calle do Aguiar esquina á la de ja Lamparilla
Para la Coruña frag. esp. Hercalina, cap. Ferrer, por No-riega Olmo y cp.
500 cojas de azúcar.
304 arrobas de café 7\ millares de tabacos torcidos Para-New Orleansfrag. esp. Sufrida, cap. |Font, Samáy cp. En lastre.
Para New-Orleans berg. amer.JMary Elizabet, cap. Mc.Con-nell, por D. J. de los Reyea.
150 cajas de azúcar.
millares tabacos torcidos, libs. de tabaco eii rama, millares de naranjas, docenas de pifias, racimos de plátanos, barriles de ñames, canastos de tomates.
Para New-Orleans frag. esp. Aplicación, cap. Cabruja, por Samá y cp.
En lastre.
Para Cádiz frag. esp. Teresa Cubana, cp. Ramos, por Norie gaOlmoy cp.
1115| cajas de azúcar.
666 arrobas de café.
33 millares de tabacos torcidos.
Para New-York vap. amer. Empire City, cap. Fanner, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
PARA NEYV-YORK.
Será despachadacon la brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, capitán Olm&ted: admite carga y pasegeros para quienes tfcne u-na hermosa cámara; informarán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
213
1301)
10
200
400
6
20
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español LORITO su capitán 1). E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
EXTRACCION.
Del 30 de	Extrae- Total gral
Enero al 27 aumento cion del del año de octubre al dia 27.' dia 28.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
I
575
1002
785230
1431991 ........;........
2188271 ......... 459\
3349738	 !	9350
41262 i........I........
1944 i........;.......
46444J ........i........
574) I ¡......J........
786807
145199}
219286J
3359088
41262
1944
46144)
5741)
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Canasí g. Correo, p. Villarin, con efectos.
Para Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fragas, con id. Para Gibara g. Cometa, p. Morales, con id.
Para S‘erra-More na g. Sofía, p. Riera, con id
REGISTRO MARITIMO.

MATANZAS—Salidas.
Octubre 27,—Barca amer. Odd Fellow, Elliott, para New- Y ork. Barca amer. Ranger, Frost, para Portlund.
CARDEN A 2á.—Entradas.
Id, 27.—frag. amer. Moran, Peterson de New-York.
T R INI DA D— Entradas.
Id. 15.—Berg. amer. Cordelia,Gorham, de Boafon.
Id. 18.—Frag. amer. Potomac, Filton, de New-York.
Id.21.—Berg. esp. Huracán, Riera, de Barcelona.
SALIDAS.
Id. 17.—Frag. ¡ng, Coringa, Robinson para New-York Id. 19.—Berg. amer. Y'nda, Hobb para Filaderfia.
Buques que tienen abierto su registro
Par« Cédilbere.esp. l.ola, cap. Casos, por D. J . Solazar.
El Vapor Habanero.
Capitán I), Juan Buuiistu de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
Déla Habana los lunes á las de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á lu Habana á las 11 dei mismo dia.
De la Habana los miércoles á ¡as 10| de ianoche y llegará ó Matanzas al amanece» el jueves.
De Matanzas los jueves á las L0£ de la noche y llegará á lu Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las l0j¡ de la noche y llegará Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegundo á Matanzas »1 propio dia para continuar á las 10^ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con signatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salia de esta el Miércoles á las 10£ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.	^
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Camisería calle de O-Reillyn. 10.
eahtblacimiento lu> obtenido tina eran adquisición en Mr.Goutiei que lio liegndo eo lu frugota Marín que entró del Havre en <• toe Días, Este rir.es uto de los camiseros mas acreditados de irí.ris y lia venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido onu estensa faetura que contiene muchos objet >s «ie gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues «le Fru ncia siemprehan venbido las mejores, taimen botonaduras pura chuléeos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas.g unos griegos, ricos pañuelos de oían de color v blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparatlas, riquísimas corbatas de grú y raso,guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blanca», y otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomara la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún país del mundo M hulla rú n «mas perfectas ni mas baratas.	___________________
Por el bergantin Español 3 de mayo se
han recibido la última pa tula de semillus de hortaliza de las mejores huerta de Matoró plaza de tí. Francisco almacén de D. Diego Benitez n. 72.___________________________ .
PARA SANTANDER,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un resto de carga á flete y pasag. para los que tiene buena támara: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	________SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá ¿ la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinaga, admite carga á flete y pasag., los que recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	SOBRINOS DE I). J GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, su cnpitnn D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado|rato que tiene acreditado.
Impondrán sus consignatarios.
J______________ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del presente Octubre la fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite un resto de carga á flete y pasageros los que disfrutarán de un esmerado trato y de las comodidades que brinda su espaciosa cámara: impondrá calle del Obispo número 10 su consignatario.
•	D. PEDRO MARTINEZ.
-
¿if'

-lú'-^VvUL ^

PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente, por tener listo su cargamento de a-zúc-ar, el nuevo y velero bergantin español SECUNDÍNA, su capitán Albixuri, y solo admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrá en la eaile de la Lamparilla número 91; su consignatario
JOSE R. DE AQUECHE.
PARA LA CORUÑA.
El bergantin JUANITA, de inmejorables cualidades tanto por las comodidades que encierra en su hermosa cámara cuanto por la rapidéz con que hace sns viajes y el buen trato que prodiga su capitán D. Vitoriano Cusí, saldrá sin falta p. ra l i Doruña el dia 10 de Noviembre próximo: udmite carga áfb-tey pusage-ro8, y daran razón á bordo ó en la calle de Cuba n. 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vupores nuevos de esta línea FLORIDA, ca pitan Lyon, y ALA BAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buqjies, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Síes, pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su (indar, la ventaja de evitar la escala en Cliar leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará ú Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por lu noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Butabanó la víspera de la salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PE LA YO V CP.
PARA NEW-YORK ~~
La hejmosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su copitan, el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, de 3.000 toneladus de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este putrto del de Chagres sobre el 23 del presente mes y verificará su salida el dia 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Huha-na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al tír. Comandante de este Puerto.
DRAKE, HERMANOS Y CP.
PARA NEW-OKLEAN*.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo ae los Estados Unidos GEORGIA al manilo de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados I) D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas lus comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cá niara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendí do? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otrés detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor español Jejen
Capitán I). José Jiménez.
Saldrá de Batabanó el Jueves 30 después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo diu para Trinidad.
Ló despachan los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Vapor Almendares,
Su capitán D. Noiberto tíuntos.
Saldrá para ¡Matanzas, < ’ai c Bahía de Cádiz, Sagua la gran de,'S. Juan de los Remedios y Nuevitas el Sábado l.c de Noviembre á las 8 de la man.imi; lu carga se pagará á su embarque,
A los Sres. Hacendados.
Caniriíagas Ingl. sus J.- IU,t< h y Finzel, con privilegio en
Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los mes«*» de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por lu seguridad que daban los agentes de los ta bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo alas personas que tuvieran la honda : de » robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlos sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán a este pueito no solo las que estos Sres. han encargudo sino mayor numero para su venta.	. .	,
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticosla ex^ celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan a bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes clas^ s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto vu expuesto y los referidos cálculos comparativos^ asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.	..
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para gruga, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando muelle miyor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro funilido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza lu miel con increíble facilidad.	..	,
Arii mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión,correas y cuantos«: necesite; se darán planos y explicaciones del modo «le colocarlas con toda perfección.
Lus personas que gusten contrutar algunu^ó deseen ínionnes puedeu ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio dondenn= pondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
PARA AMBERES DIRECTAMEN I E.
Del 5 al 10 de Nobiembre, la velera y acreditada fragutaes-pañola PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su capitán Treviño; admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabaco en rama y labrado: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARa GIBARA Y MAYaRI.
Saldrá ála mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros, los que serán alojad« s con todo comodidad en.su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quién impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJAD1LLO.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GIJO\ saldrá á fines del corriente mes de Octubre la nueva y sóli*
Par, New-Orlvans frag amer. Millaud¿n, cap. Buller por I da f™“;" ¿paúúrPAaUETF.'CA“riILDA7su cap.T'M.^Úvá-
Sulolullgo_ A selle k> > . P-	.....	_' reí.—Admite carga y pasageros paru los referidos puertos pro-
I ara Hamburgo berg. brem. Henrv von Cambndge, caP‘ porcionando á estos las mejoíes comodidades y un esmerado _______ I rtinck, por Olmeyer y cp.	trato por parte del capitán: Impondrán en la calle del Teniem
2O05FTe ua menor de 10 años, desean	‘m"'	’c,p’ ’p ”
asegurar en finca idónea, ó emplearlo« en ellas coa pacto: al n. Para New-Oileans berg. amer. Marv Elizabeth, cap. Me.
3 Ja I» callo d» Creem., hamo Je Colon.	* í Connell.por D. J. de los Heves.
Al 10 por ciento pagadero por trimeatres Par%Tampico gol.esp. Mercedes, cap. Iturrios , por D W.
»tftdo» »•	2 000$ 4« uno» menor«»: I» per»on* que • dt Stnltlic«».	%
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la ralle del Obispo número 7 á la de la Amar-gura número 8.	________________~
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en ruma, y se «Jaran á precio cómodo por_nviyory menor. También cajas «te juguetes muy uúin 88.
baratas. Calle de la Amargura
Cilindros revivifioadore» para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Bozo y cp. Cali Ignacio número 91.
[le de San
Pasta de Guayaba atropellada de Puer*
tó-Príncipe, en cajas «le hoja de lata de 3| libras cada una de Ia acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa v tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajasf Ia8 que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en lu dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a i uvasion tle la gavilla de piratas eapitauebda por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho de esta imprenta.
CORTAPLUMAS
i.EJITIMOSDE RODGERS
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, AI icon te, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Git raltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobie Veracruz y Méjico en rodas « antidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. ue Embil v COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HKRMAIfO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ftivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vísta y en to«las cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle ¡ie i a Obrapía los señores
Peñasco, Hkkmanos.
Sobre Pinar del Rio se giran 6 la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número los señores
Reventos y comp.
Habiéndose sacado los costos se hará uua re en los que quedan según se trate: en el despacho de imprenta del Gobierno calle del Teniente-Roy n*
! te-Rey núm. 34
___	_______________ DON L. G. BARBON.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. I	------
Llegará á la Habana los dias lly25y saldrá los 15 y 30 de ¡ Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol,, I cada me» la fragata americana de vapor y Correo de los Esta- ; Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon,
■SKBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de io Samá v Hermano. ________ -.__________________——~
Vino legítimo de San Vicente en medtó8
pif as, y cuartos, se venden en la plaza de Armas ca»a_n—
Aceite superior de Sevilla en botijas
media arraba, se vende eu la calle de Cuba número	——-
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora
dos por Mr. Adolfo Aymes.	i 7 pozo X
Se reciben órdenes en cusa de los ores. Fernandez cp. calle de San Ignacio número 91.	__________—'
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todus calidades y va*"*^a pu-cios, se encuentran de venta en oasa de los Sres. Mango g cately cp. Calle de S. Ignacio número 109-	____—
Lonas y lonetas de algodón á precios- s
. ««i.«mente buratos en la calle del Obispo núm. 7_——-
Frazadas de algodón, se hallan d®veU
[ a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba numero^
IMPRENTA DEL GOBIERNOPOR5» M-