HABANA.
IB IB lì d> ID a d> ® IF IL (B a ü IL......................ID II IL (fi <D IB IIB Iß ö d> «
NUM. 184.
t Domingo 27 de Julio de 1851.—San Pantaleon mártir.—Circular en el Santo Angel.
P.«5 I.*9
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA D
GENERAL e Coba.
Todo lo que por disposición de S. E. se hace sa- te se está pregonando la contrata déla limpieza ge-'condición que se expresa eu el artículo 4. ® párra- Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y E-!her al público para su satisfacción.	neral de esta ciudad y extramuros bajo las condicio-	fo 2. °	cheverría, Alcalde de primera elección. Presidente do
Habana 25 de Julio de 1851.—El coronel gofe de	nes contenidas en el pliego que á continuación se in- 9.° Los contratistas	se obligarán	á las penas si-' la Junta Municipal y demás señores vocales de la
E. M.—Joaquín Morales de Rada.	serta á fiu de que el que quiera instruirse ó hacer pro-	guientes: 1.“ Si dejaren	de llevar las	basuras puestas misma, se publica para general inteligencia el movi-
1 posiciones ocurraá la Escribanía de Cabildo.
i Igualmeute ha dispuesto S. E. que se inserte la Habana y Julio 24 de 1851.—Ldo. Francisco
------ siguiente comunicación que coo esta misma fecha ha Flaquer, Escribano Teniente de Cabildo.
Secretaría política.	.dirigido al Excnw. Sr. Comandante Geueral del tie-' pliego de Condiciones jiara la contrata de la limpieza
El Excrao. Sr. Gobernador y Capitán General, ¡ partamentc del Centro.	j general de la ciudad y extramuros.
con vista de la solicitud do la empresa del Ferro-car-; Excmo. Sr.— En vista de las razones que V. E. j\rt. 1.® La zona señalada para la limpieza com-ril del Jácaro, relativa á que se la conceda el corres-i roe ha expuesto en su comunicación del 17 del actual; prende toda la ciudad en sus intramuros y la parte de prolongarla línea desde Pi-¡ y teniendo en consideración que los iudividuos pre- extramuros en los barrios de Jesús María,
a eutroncnr con el camino de —^------------------------ —-------------- - « _j i--------------------------J-'°—r*-----------u—“■
hierro que se dirip-« HpsJe Cieofuegos á Villa-Clara, y se declare esta o‘6iíP.9í!'5j.5í i’3,'íuii\t?ü y aplicables á la misma las disposiciones de la ley de expropiación forzosa, ha tenido á bien disponer que se publique esta solicitud en cumplimiento de lo que previene el art.
3? de la misma ley; para que las personas que se crean interesadas en esta concesión, puedan hacer presente al Excmo. Sr. Gobernador respectivo lo que se les ofrezca y parezca dentro del término de 20 dias,
pondiente permiso para prolongar la línea desde Pi-jy teniendo en consideración que ¡os iudividuos pre-!extramuros en los barrios de Jesús María, Chavez juan ó Banaguises, hasta entroncar con el camino de.sentados en Santa Cruz, no cometieron el atentado! Colon, Guadalupe y el de San Lá: aro hasta el hospi-’ '	~ '' :	11 "'	*	*	de sub'evarse contra el Gobieruo, y que la reunión tal de este nombre, el del Horcón hasta la esquina de
de muchos da ellos, fué causada nor^amaños y hasta ¡Tejas y la parte poblada del de Peñ^.lver: toda casa que por coacción en algunos, he venido éu écñifirmar el [esté sujeta á pagar contribución Municipal del 4 p. § indulto que V. E. les ofreció en nombre de S. M., pre- tiene derecho á la limpieza; porta¡uo cualquier barrio, via mi aprobación, debiéndose proceder á la relegación ; calles ó manzana que se aumente de lo que hoy en el temporal á la Península de D. Manuel Nuñez y D. Mi- dia existe, será motivo de uu contrato especial. S era guel Barroso.
Pero como pudiera suceder que después de ver frustradas sus locas esperanzas los criminales que á las
contados desde esta fecha que al efecto se ha servido órdenes dél rebelde Agüero han hecho armas contra señalar.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 27 de Julio de 1851.^-Fulgencio Salas.
conveniente que sean dos cuando menos los rematado res ó contratistas, uno para la parta oriental de la población que aquí se expresa y otro para la occidental 2. ® Todos los vecinos están obligados á recoger
En virtud de lo manifestado por el Gefe[principal del Cuerpo de Policía de esta capital acerca de los ¡u-convenieutés y perjuicios que se sigueu déla costumbre observada por los Tribunales y Juzgados, así como por los Comisarios y Celadores de citar para declaraciones á los Serenos y Salvaguardias eu las horas de la mañana que principalmente los primeros tienen que destinar al necesario descanso para poder vigilar constantemente de noche, y á los seguudos sin verificarlo por conducto del Gefe principal del Cuerpo, cou lo que resulta que á un mismo tiempo se les cita para declarar y se les ordena ciertos actos propios de su instituto eu perjuicio de sus deberes, y á fin de que en lo sucesivo se evite, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido disponer:
1? Que todos los oficios de citación que tengan por objeto la de algún individuo del Cuerpo de Salvaguardias y Serenos, se dirijan precisamente y con la posible anticipación al Gefe principal del mismo.
2? Que las horas que en dichas citaciones se señalen, para la comparecencia de los mencionados individuos, sean las de la tarde desde las dos eu adelante; ex ceptuándose sin embargo, los casos urgentes en que pueda perjudicarse la administración de justicia con la mayor demora; en la inteligencia de que aun en estos casos las citaciones referidas habrán do verificarse por conducto del Gefe principal del Cuerpo.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 26 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
E. M—Sección 2.03
De los partes que el Excmo. Sr. Capitán General y Gobernador de esta Isla ha recibido de los Comandantes genorales de los Departamentos del Centro y Orienta! fechados el 1. c en Puerto-Príucipe el 19 y el 2.® en las Tunas el 18 acerca de la persecución activa y eficaz que han sufrido los restos dispersos de la partida de Agüero después de la derrota que sufrió en la Hacienda do San Carlos, resulta que las columnas encargadas de la persecución no encontraban ya individuo alguno que se mantuviese con armas en el país; que unos seis pertenecientes á dicha partida perseguidos por el capitán de caza dores de Cantabria D. Cárlos Comes trataban de embarcarse en la costa norte de la Isla, que la aparición de esta partida acaba de evidenciar el buen espíritu de los pueblos y caseríos del pais en que se ha dejado ver, cuyos habitantes, como ha sucedido en Manatí, se hau presentado al capitán pedáneo con toda decisiou y se han empleado activamente en recorrer la costa y las haciendas en persecución de los pocos insurrectos dispersos que quedaban, y cuya captura se esperaba realizar; que seguía con la mayor actividad la causa formada contra D. Joaquín Agüero y Sánchez y demas aprehendidos, la cual debía fallarse por la Comisión Militar allí establecida de órden de S. E.; y finalmente que en las jurisdicciones de Puerto-Príncipe y en las confinantes con ella del Departamento orieutal recorridas y ocupadas militarmente por las fuerzas del ejército, se disfrutaba la misma completa tranquilidad que en el resto de la Isla.
las tropas de tí. M., se quisieran presentar implorando las basuras en cajones ó envases cualesquiera y sa indulto, quedarán auu en este caso sujetos al fallo de'carlas á la puerta de sus casas desde que se oigan la la comisión militar que tengo dispuesto se forme para campanilla que precede á corta distancia de los car-juzgarlos, debiendo V. E. hacer pública esta resolución, ros. Comprende también esta obligación á los encar-Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 25 de Ju- gados dei aseo de Iglesias, cuarteles ó edificios pú-
en envases al freute de algunas casas, el vecino con miento que ha tenido la única contribución en los dias previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario ó Cela-! que expresa la siguiente nota presentada por el Mador podrá alquilar uu carro que transporte las basuras yordomo de Propios en sesión de veiute y dos del acal parage señalado y el contratista pagará el alquiler y tual. Habana y Julio veiute y cuatro de 1851.—Ldo.
~	~ Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 1L al 22 de Julio.
ENTRADAS.
las costas si las causare. El atestado del Regidor, Ca pitanó Corrí¡sario bastarápáraoste objeto—9“ Si dejare de barrer alguna calle, plaza ó mercado, el Regidor,
Inspector ó Celador del barrio hará barrerla á costa del contratista.—3. ® Si dejare de barrer y recoger las basuras en toda unacuadra ó mercado aunque sea un solo dia pagará diez pesos de multa.—4.® Si la o-mision fuere en toda una calle la multa será de 100 pesos; Si fuese en todo un barrio 200, y si faltase á la
limpieza en toda la parte de su contrata bajo la divi-1 resultó á favor del ramo
sion hecha pagará 500 pesos de multa por cada dia que jen el estado anterior---
deje de hacerlo; se entienden las multas sin per-j Por lo recaudado en juicio de pagar el trabajo de los que verifiquen la lim- las fechas citadas.... 7580
Por la diferencia que
lio de 1851.—José de la Concha.—Es copia.—El coronel gefe de Estado mayor, Joaquín Morales de Rada.	^
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con el parecer del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, recaído á virtud de reclamación producida por varios interesados, se ha servido resolver á propuesta de esta Comisión, que para el pago del arbitrio de marca de carruages se consideren en la clase de tráfico todas las carretas dedicadas á la industria mineral que se ejercitan en conducir á esta ciudad cal y piedras, tanto porque hacen constantemente este'servicio cuanto por la circunstancia de que la mayor parte de las veces los materiales conducidos por ellas están ya enagenados antes de salir délas canteras.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia
Habana 22 de Julio de 1851—Antonio de la Encina.
Por Real órden de 28 de Mayo último se ha dignado S. M. la Reina (Q. D. G.) nombrar corredor del número de esta plaza á don José López y Roberts en la vacante ocurrida por fallecimiento de don Jaime Casas; y habiendo prestado en manos del Excmo. ó limo. Sr. Inteudeutede Ejercito Superintendente general delegado de Real Hacienda el juramento que corresponde, puede desde luego entrar en el ejercicio desús funciones. Lo que de órden del mismo Excmo. ó limo. Sr. se publica para general inteligencia. Habana 23 de Julio de 1851.—Joaquín Campuzano.
Habiendo tomado posesión el Sr. D. José Bruzon de la asesoría general de Hacienda en calidad de intormo tniéntras se baile ausente el Sr. D. Juan María Blanco de Latoja en uso de Real licencia, se anuncia al público de órden del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general delegado para que sirva de conocimiento. Habana 23 de Julio de 1851.—Joaquín Campuzano.
Junta municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección y demas Sres. Vocales de la misma se publica estarse dándolos pregones de la ley á los siguientes ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el año de 1852. El oficio de Corredor mayor de Lonja.—Loa productos del pregonero público.—El delcorral de Concejo. El arbitrio de puestos públicos de intra y extramuros.—El de medio real por cada escritura de venta que otorgan los escribanos públicos de esta ciudad y extramuros.— El de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados de Cristina Santo Cristo y Tacón y de uu real por los que entran á descargar eu Cristina y Tacón.—El de colocación de sillas en el paseo de Isabel II, Plaza de Armas y otros puntos de numerosaconcurrencia y recreo—Igualmen-
blicos.
3.	° Son objetos de la contrata de limpieza todas las basuras de cualquier clase iuciuso el lodo ó fango y polvo, y solo se exceptuau los escombros de edificios ó fábricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños contratos particulares con quien quisieren.
4.	® Los contratistas estaré i obligados: l.° á barrer todas las calles y plazas del Distrito de la contrata, incluso los recintos de la muralla, recogiendo perfectamente la basura y el polvo que resulten; 2. ° trasladar las bnsuras de las calles, plazas, de las casas y edificios que coutengan los envases que menciona el artículo 2.° al parage llamado los Uveros masallá del fuerte de Santa Clara; 3.° » empezar la ¡impieza diariamente al venir los claros del dia y concluirla, en verano á las 12 del dia y en invierno uua hora después; 4. ® á limpiar un dia la mitad de la población que se dividirá eu la parte orieutal por la calle do Santa Teresa y Teniente-rey y ou la occidental por la calle de la Reina ó calzada de San Luis Gonzaga y el otro dia la otra mitad; estas dos divisiones que resultan conoceremos eu adelante cou el nombre del lado del Sur el uno y del Norte el otro, exceptúase solo el Jueves y Viérues Sauto; 5. = á hacer barrer todos los dias sin exceptuar los dias festivos todos los Mercados públicos, á saber los de Cristina, Santo Cristo, la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro que se estableciere en adelante. 6 ° extraer tres veces cuando ménos en la semana el estiércol y basuras de los rastros de ganado mayor y menor y recoger las basuras de los paseos que están situados en el recinto.
5.	° Los contratistas podrán emplear en la contrata los carros qne quisieren con tal que no escedau de las dimensiones señaladas para los del tráfico público, y quo los cajones tengan la cabid i suficiente para que enrasados tengan la earg'a necesaria y no vayan nunca con colmo quo con el movimiento se derrame, pues la contravención de lo que aquí se advierte sufrirá la pena de 20á 25 ps. por cada uno ó cada ve z que se incurra en esta falta.
6.	° Los carros destinados á la limpieza no están exentos de pagar el arbitrio de la marca de carruages como tampoco las lanchas ó embarcaciones lo están de matrícula y gremio, que puedan destinarse á este esrvicio para llevar las basuras á las estancias que circulan la bahía, pero sí están libres de pagar portazgos, esceptuando el del Luyanó, del que también ahora que deberá renovarse el contrato cuidará el Excmo. Ayuntamiento de pedir la excepción gestionando oportunamente.
7.	® La limpieza de las plazas de los mercados se verificará de dia y en el término de las dos horas que al intento señale el Gobieruo y que podrá variarlas cuando y como lo tenga por conveniente.
8.	° El Gobieruo podrá disponer la variación de parage donde arrojar las basuras y siempre que no sea á mayor distancia de la que se ha fijado en este pliego contándose desde la casa Consistorial, no podrá el contratista pedir indemnización, ni aumento de precios, ni rescicion de contrata: entendiéndose también que cuando se lleven basuras para abono de las estancias [en cuyo tráfico solo es en el que están exceptuados del pago de portazgo) solicitarán el correspondiente permiso para que uo sea esta gracia un abuso de la
pieza que descuidó el contratista y el alquiler de los carros que trasladen las basuras.—5. ® Si omitiesen hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguidos resarcirá el perjuicio con 5000 pesos, y se rescindirá la contrata. Estas cantidades se aplicarán á los fondos de Propios.
10.	El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone eu su carro y puede venderlas ó contratarlas con cualquier labrador para abono desús tierras ó conducirlas á cualquier estancia ó jardín que esté mas acá de la distancia marcada en el artículo 4. ° párrafo 2. ° cou licencia expresa del Gobierno.
11.	El Excmo. Ayuntamiento pagará al contratista el precio que se estipule, verificando el pago por mesadas: antes del dia diez de cada mes se pagará precisamente la del anterior.
12.	El contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbana para responder al cumplimiento de lacón-trata hasta en cantidad de 5.000 pesos, y hasta que esta se concluya subsistirá la fianza. Si el contratista prefiriese dejar eu depósito la misma cantidad de 5000 pesos de las primeras mesadas que deveugue para recibirlos al fiu de la contrata, se le admitirán en lugar de fianza.
13.	Las estipulaciones que se convengan en el acto del remate se cumplirán fiel y literalmente poram-
Por los pagos hechos en los dias expresados..
Ps.	Rs.	Ps.	Rs.
t ► . 309	1		
. 7580			
		6401	74
7889	1	6404	74
BALANCE.
Suman las entradas  7839 1
Id. los gastos.... 6404 74
Diferencia á favor del ramo................$ 1484 14
Habana y Julio 22 de 1851.—Rafael de Castro Palomiuo.
Es copia.—Habana y Julio 24 do 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Real Junta de Fomento.
Habiéndose presentado dos proposiciones para la compra de las doscientas acciones de á cíen pesos cada una, que tieue la Juuta en la empresa del camino de hierro de Caibarien, se ha acordado su publicación por el término de 30 dias, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad eu el pago ó garantías equivalentes, á juicio bas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja de una comisión compuesta de los Sres, conde de Poní indemnización por casos fortuitos ni poruingun mo- zos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, conta-tivo sea cual fuere.	dor y secretario, la cual calificará las proposiciones
14.	Se considerarán mas ventajosas las proposi- que se presenten y las someterá á la aprobación de la
ciones mas baratas.	Junta. Las dos que se han hecho son: en la primera
15.	Los licitadores podrán proponer y se les admi- se ofrece-comprar las doscientas acciones pagándolas
tirán cuantas condiciones legales quisieren, siempre de por mitad en dos años bajo la responsabilidad de las que no altereu las contenidas eu este pliego y las que mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y en la propongan se someterán á la resolución del Excmo. segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 á los Ayuntamiento.	j 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose
16. No se admite proposición que el tiempo de la correspondiente garantía á satisfacción de la corpo-la contratapase de dos años.	ración.—Habana 2 de Julio do 1851.—José María Ve-
17.	A los Imitadores se les concederá e(. término lazquez, secretario.
que fijen para empezar la limpieza, á contar desde el	----
dia en que seles notifiqne la aprobación dei remate,! En la casa de Depósito situada en el Cerro exis-con tal que ese término no exceda de un mes.	¡ten once colonos de Canarias de ambos sexos y de
18.	Estas condiciones se insertarán en la Gacela diferentes edades y oficios, que han llegado á este
Oficial en cinco uúmeros consecutivos y en los demas puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Almeu-periódicos por dos ó tres veces no consecutivos para i dares.—Conforme á las reglas establecidas serán colo-inteligoncia del público. Habana y Julio2 de 1851.— I cados con las personas que los soliciten, ocurriendo es-El marqués de Aguas Claras.—José Manuel Espe-i tas al efecto á la Secretaria de la Corporación en ho--lius.—Alejandro Morales.	í ras hábiles. Habana 19 de Julio de 1851.—José Ma-
Es copia.: Habanay Julio24 de 1851.— L. Fran-. ría Velazquez, secretario, cisco Flaquer, escribano Teniente de Cabildo.
Monte de Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas eu las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo unoú lo otro con la debida anticipación, se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábado 23 del siguiente mes de Agosto. Habana 23 de Julio de 1851.— Odoardo.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni rescatado hasta fin de Febrero último.
Números de las papeletas
CLASES DE ALHAJAS.
Fechas en que han cumplido.
Tasación. Ps. Rs.
RAMILLETEJIABANERO
No existe ningún pais, queridas lectoras, por muy adelantado que se halle eu el camino de la civilización, por ávido que se muestre en adoptar los progresos del siglo, que no abrigue en su seno ciertas supersticiones generales, que el hombre ilustrado oye referir con la sonrisa do la duda, pero que sin embargo despiertan en el fondo do nuestro corazón esa curiosidad inquieta que todo lo maravilloso nos causa. Habrá pocas noches que reunidas varias personas de ambos sexos en casa de una distinguida dama, que tiene el buen gusto de amar el trato de la sociedad, y dejuutarásus predilectos amigos una vez á la semaua en su elegante domicilio; hace varias noches repito, que después de haber entretenido la soirée íntima con algunas piezas de cante, nos sentamos todos en torno de una mesa en donde la parte gastronómica de la concurrencia veia cou intenso placer una delicada cena, y hablando de materias indiferentes, rodó la couversacion sobre los agüeros, ó presagios. Eramos trece justamente, y uua señora ya de edad avanzada (parece que á medida que la criatura racional se acerca á su sepulcro, cobra mayor afecto á la vida que se le escapa) exclamó pronunciando aquel número con terror:	i de su infeliz amiga, y se embarcó para Europa, some-
—Jesús! trece en la mesa!.es decir que uno riéndose á los mandatos severos del autor de sua dias
de los presentes morirá antes de concluir el año, San- tristes. Viajó tres ó cuatro años solitario, melancólico, ta Virgen! qué imprudencia convidar trece personas á " .nipnira.	i„ nnt.n A»rnM a¡a,, „„ ..
que únicamente allí nos lastimamos á cada rato.
—Sus razones sofisticas de V. no me convencerán, Ricardo.___—repuso D“ Gertrudis con su voz de pi-
tonisa aciaga—la última vez que antes del actual, con té trece personas en torno de la mesa de comer, no se
borrará fácilmente de mi memoria......Fue con mo
tivo de una boda en que los novios erad tau virtuosos y bellos, que poseían derecho á las beudicioues de los
ángeles...___Llamábase Aurora la desposada, y el
himeueo que la unía á Gustavo aquel dia, premiaba la larga constancia de los dos amautes, y las lágrimas
que había derramado Aurora________Gustavo, hijo de
padres tan opulentos como codiciosos, eucontró una fuerte oposición en la voluntad de ambos, para enlazarse con el mérito y la juventud siu bienes de fortuna......Prohibiéronle con severidad pensar en Au-
rora, y lo amenazaron con desheredarle si persistía en su pasión loca- Nada arredró á Gustavo.—La amo, he prometido ser su compañero, y lo cumpliré auuque me deje.i Vds. mas pobre que Job)—les repetía. Su padre entonces levantó hácia él su airada mano, como
para lanzarle su maldición.......Ante el anntema
paternal Gustavo dobló al cabo la frente, ofreciendo no casarse con Aurora, pero jurando al par uo unirse nunca á otra muger. En la misma semaua se despidió
6414
6444
Un anafe de plata, peso 24 ouz., 2 candados de oro con uu brillante cada uno, una sortija con 5 id. y medio quilate de brillante............................................................Enero 23 de 1851.	184
Un paladeo completo, un reverbero, una tachuela, un jarrita, una lámpara, 6 tapas, un canutero, 2 cucharitas y 6 piezas de
y mientras tanto la pobre Aurora, sumergida en el llanto y en las zozobras arrastraba una vida que le pesaba. Hallaron medio los despiadados enemigos de hacerle sufrir mil humillaciones, y la persiguieron en carnizadameute para vengarse del cariño que á la inocente profesaba su ausente hijo. Llevaron la crueldad hasta participarle que Gustavo se habia casado eu Frauda, y la sin ventura, alucinada con esta falsa no-—¡Ay! Amalia! la juventud por discreta que se con- ticia, aborreció el sol que alumbraba su miserable des-sidere habla siempre á la ventura, y juzga ostentar sa-! tino: Incapaz ya de ocuparse ni de pensar en nada, biduría desatendiendo las advertencias de los vie- se dobló bajo el fardo de sus penas, adquiriendo una
jos!___—murmuró D* Gertrudis con un suspiro tem- eufermedad de consunción, que le permitió vislum-
bton:—Yo he vivido mas de medio siglo, y no ignoro brar
comer ó cenar!.......
—Es posible Da Gertrudis, quo preste V. crédito á semejantes puerilidades, dignas solo de merecer fé al
vulgo iguorante?____—replicó Amalia, la dueña de la
casa.—Qué importa que seamos trece ó quince? Acaso la muerte cuandose aproxima á nosotros, se toma el trabajo de contar para herirnos?
me convidaron á sus bodas, y me encontré según á Vdes. he dicho ya, eu torno de la mesa eu que se habían colocado trece personas conocidas.
Este número me espantó; ademas Aurora al extender su mano para brindar no sé qué cosa á la madre de Gustavo, volcó el salero, que virtió su contenido encima del mantel. Malo'—exclamé sin poder contenerme—la sal derramada, y trece persouas rodeando el banquete nupcial, desgracia segura!....
Tocóme mi vecino con el codo, advirtiéndome así, que semejantes palabras eran impropias de un dia de tanto gozo, y Gustavo me lanzó una mirada de cólera, que me anunciaba su arrepentimiento de haberme convidado. Teuia razón! siu mí hubieran sido doce y no seexponiau á experimentar las heridas de la fatalidad.
Sirvióse á la mitad de la comida uua magnífica morena que la madre de Gustavo á pesar de sus rum bos de gran señora había aderezado con esmero dedicándola a la novia. Cas: ninguno de los convidados la probó por haber llegado tarde y ser un'pescado pérfido, que suele estar ciguato á menudo siu que logrei conocerlo los mismos que los pescan. Mas Aurora, hu medos los ojos de gratitud, quiso manifestar á su suegra el aprecio que de su regalo hacia comiendo de él con exceso casi.
Concluido el festiu familiar, todos nos trasladamos á la sala iluminada con elegante profusión. Deseosa la madre de Gustavo de mostrar á los héroes de la fiesta su sincero anhelo de reparar lo pasado, haciéndoles olvidar el tiempo de su infelicidad, les sorprendió con los alegres acordes de una buena orquesta traída por su mandato. Gustavo y Aurora la abrazaron estrechamente, y ella los bendijo con su trémula
mano exclamando.—Hijos mios! sed venturosos!_____
—¡Ah! qué lastima!—pensó al escucharla—que há-yamos sido trece en la mesa!-----
Comenzó el baile rompiéndole Aurora y Gustavo. Las otras parejas se amontonaron á su alrededor, y yo, que á causa de mi estado de viuda no bailaba, los contemplaba melancólica, poseída de la funesta con-
hácia la desventurada Aurora quo convulsivamente se retorcía. Se armó una confusión, una batahola en que no se entendía nadie. Un amigo de Gustavo corrió á buscar uu médico. Volvió con él y habiendo examinado á la pobre muchacha, que lívido el rostro, bañada en un frió sudor, y atacada por frecuentes náuseas se asemejaba ya á un cadáver, exclamó esta señorita se muere sin remedio_____debe haber comido
cou exceso de algún pescado ciguato pues ofrece todos los síntomas del envenenamiento.
El pescado estaba ciguato!—repitieron los que le habían probado con el espauto quo se apoderaba de los convidados de Nerón, cuando él les decia sonriéndose—Locusta os ha envenenado á todos!
—Callaos insensatos!—grité yo á mi turno imponiéndoles silencio ton firmeza.—Nada temáis Aurora sola perecerá, pues no es el pescado quien la j mata, es el fatal número trece!...
Ninguno me hizo caso; pero Aurora expiró eu la mañana siguiente, y los demas no padecierou sitió algunas náuseas producidas por el miedo, auuque ellos afirmabau que provenían de la morena ciguata.
Oyendo hablar á Da Gertrúdis cou tan profunda persuasión, nos contemplamos todos con cierta sorpresa, pues pocas veces la convicción del que uos expresa sus creencias íntimas deja de impresionar al que ateuto le escucha, por mas que la razón tache de falsos sus argumentos.
—¡Oh! déjela V. hablar!—replicó el joven que al principio la refutara—sus presagios lejos de amedrentarme, aumentan mi apetito......Yo uo me sobre-
cojo fácilmente, y al son de sus lúgubres sentencias me encuentro cou mas gusto frente á una bueua mesa y rodeado de cinco ó seis amables señoritas. Nunca nos saboreamos tanto al paladear un manjar delicado como oyendo referir una historia do hambre espantosa, de la cual todas las probabilidades nos colocan al abrigo.
Doña Gertrúdis no se dignó responderle, y volviéndose á las muchachas que nos hallábamos allí:
¡—Señoritas—preguntósiu rodeos—alguna de Vdes. tiene novio?.....
—Quo cuestión tan singular—murmuraron enrojeciéndose dos graciosas primas que le tenian.
— Eu tal caso aconsejo á VdB. que si la barquilla de sus amores llega á buen puerto, no se casen en dia que tenga r—...Encierra mal presagio para el porvenir. Una araiguita mia, que es y ha sido muy desgraciada, contrajo matrimonio en raártes, sin atender al proverbio que dice—“En mártes, no te cases ni te em • barquos.” La casualidad hizo que cuando Clotildo contaba la ¡nocente edad de quince años, le presentaron uu extrangero que aseguraba venir de Rusia, y que era alto y bien formado, auuque con una cara singular, que á mi no mo hubiera seducido. Clotilde, dotada de un corazón sensible eu extremo, no reparó eu
mía TV1 v A Ini/x 7 « ,1 „ÍT	I ^ .  ! _ 1	1.
Los presagios no deben despreciarse jamas prosiguió que Mr. Alejo ZeffindornofT tenia los modales de uu
la auciana tomando aliento.—A alguuo le zumba aho ra el oido derecho?—preguntó.
—A mi—contestó una hermosa señorita que se divertía con la charlatanería de la agorera.
—Éntónces se ocupa de V. en este instante un individuo ausente, en favorable sentido, lo que no es de extrañar conociéndola á V. ¿A quién le zumba por el contrario el siuiestro oido?----
—A mí—respondió un sugeto dotado de un par de ojos que nunca miraban derechos y de una enorme nariz fenomenal.
—Entonces se ocupan de V. en sentido poco lison-gero, aludiendo sin duda á las narices de berengena madura, á los que necesitan hacerse la operación del estrabismo.
—Yo desdeño las palabras de las brujas, señora— exclamó picado el citado individuo que á pesar Je no
oso blanco que se cria hambriento sobre las nieves del polo, y se prendó de su poblada barba rubia, de su estatura atlética, y de su áspera pronunciación. El por su parte que habia olfateado el dote tentador de la jovencita, se lamió los labios como el oso al percibir una foca bieu gorda encima de algún témpano de hielo, y declarándose rendido adorador de Clotilde, obtuvo el consentimiento del demasiado fácil papá, y la mano de la niña á los pocos dias de haberla tratado. Trascurrieron dos meses eu las dulzuras do la luna de miel, y al cabo de este tiempo, recibió Mr. Alejo una carta que según explicó su sencilla esposa era de su hermana, la condesa Sofia de Restindorft viuda del poderoso señor de este apellido, la cual le manifestaba que habieudo llegado á Francia para restablecer su quebrantada salud, pensaba resolverse á hacerte una visita en la Habana. Preguntó Mr. Zeffindornoff á Clo-
I--- para pronto el descanso de la muerte. Postrada_____ ______._____	_	_ __________.____
que hay cosas que atraen la fatalidad sobre el que i una noche eu el lecho de su agonía, meditaba amarga- viccion de que uua de aquellas persouas tan conten-desdeña prestarles importancia. En toda la carrera de i mente en su melancólica juventud marchita en flor por ¡ tas entonces, debia perecer antes del término del año. mi larga existencia, rae habré sentado seis ú ocho ve- j la fatalidad implacable, cuando los pasos de un hom-1 De repente Aurorita, que cubierto de rubor el heces á la mesa con doce personas mas, y en casi todas! bre que abrió impetuosamente la puerta de su casa, lio rostro, escuchaba las amorosas protestas de Gus-ellas ha acaecido alguna desgracia.	resonaron en la sala; y un momento después, Gustavo tavo, palideció de uu modo horrible, y apoyando las
—Los presagios señora, obtienen tanto prestigio, ¡ pálido y enflaquecido, pero siempre fiel y tierno, se 'manos sobre su seno palpitante, dejó correr de sus porque se repara en las ocasiones que se realizan, y1 prosternó llorando junto á su cabecera, y estrechó en- ojos alguuas lentas lágrimas. Qué tienes ángel mió!—
no en aquellas en que nuuca se verifican, que son las tre las suyas sus amarillas mano*. Habia muerto el | le preguntó Gustavo asustado—mi Aurora, mi bien, bello sexo. ~	'	’	I de alojar en su casa á la noble viuda Sofi i de Kntin-
mas frecuentes—exclamó un jóven sirviéndose con la padre del joven; y asustada su madre con la soledad, por qué lloras ahora que eres feliz.......	— Si á V. no le agradan las brujas, apártese á un la- dorff.. ..[En efecto, á los cinco ó se¡s meses de casada
mayor tranquilidad del plato quo tenia delante.—Su- ¡ de su viodez, muger al fin, á despecho de su orgullo —Sufro mucho!—murmuró Aurora	casi sin voz— (do para que no le roce la cara esa gran mariposa ne- í Clotilde la condesa Sofia desembarcó en la Habar.	v
cede con ellos, como con la frase vulgar que nos im - insensato, habia llamado a su hijo al lado suyo, permi-	un dolor cruel me devora el estómago_... Me pare-	gra cjue revolotea sobre su cabeza—añadió Doña Ger-! corrió á hospedarse en el domicilio de su hermano
pele á decir, que apénas experimentamos alguu dolor riéndole volar a! socorro de au desdichada amiga.	ce que voy á morir...... Amado Gustavo adiós para	trúdis sin inmutarse—Esos insectos alados son también Refirió entouces este una historia muy sentimental	W
en un brazo o una pier ía siempre vamos á golpearnos La presencia, las caricias de Gustavo, fueron bál-	siempre!......	mensajeros de la desgracia comumente.	su muger uotandó la sorpresa con que coutemplaha	el
contra al sitio enfermo. \ a se vé! si nos damos en samo consolador para el alma afligida de Aurora. Pe- [ —Socorro!...... socorro!—gritó el jóven fuera do	—Me va V. á llenar de terror la reunión—dijo Ama- mezquino equipaje de Sofia...... Dijo le, que so pa—
otra parte, no lo sentimos; y por eso uos figuramos recia ella de tristeza, y la felicidad la resucitó. Por eso sí. Su madre, todos los convidados, ss precipitaron lia sonriéndose.	dre el difunto é ilustrado conde ¡dornolf. había
hallarse eu su primavera, y de la fealdad de su rostro ; tilde si se alegraba de semejante circunstancia, y la arrugado y rojo se jactaba de ser irresistible para el; cándida paloma saltó gozosa como un niño, á la idea