m
"»""Mi!!
^--
ipiBiB-ir<Da>a<D<D d>» a <o a a & ¡disil (boohhbi&skd»
N. 178.
J Domingo 20 de Julio de 1851.—El Tránsito del Señor. San José y San Elias, profeta—Circular en la Merced.
P.* I."4
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
!si no tienen padres, 6 si estos no cumplieren con sus deberes. Los libros parroquiales, así como los de co-„ fradías, imposiciones, Obras pías, devocionarios y de cualquiera otro ramo eclesiástico, deberáu estar prontos para exhibirse en visita en la propia Iglesia ó en el punto donde tengamos á bien pedirlos, é igualmente
instancia ile P. Anastasio José Goinez, á quien se asistirá como En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Juun del Sr. Teniente de gobernador l.° que lo notificú D. Pedro ú pobre de solemnidad con la debida reserva; en consecuencia Plunas contra la morena libre Luisa de León en cobro de pe- Vidal Rodríguez, escribano público en JO de Setiembre de 84t, publiquesee6te auto en la Gaceta oficial y puesta certificación de sos, ha dispuesto el señor don Martin Galiano, Alcalde ma- . se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Juan Bautista tos anuncio-; anótese en la actuación principa!.—Itelgado.—1 yor segundo, y por ante D. José María Gamboa, teng . efecto el Rodríguez, en los autos que le sigue P. Melchor Tañares en Pedro Vidal Rodriguez. Habana y Julio 17 de 1851.—Pedro Vi- remate de uua casita dele propiedad déla deudora, el martes 29:cobro de pesos. Por Jecrelo del Sr. Alcalde l.° que lo notificó dal Rodriguez.	2—I	del uctual de 9 & lg de la mañana en las puertas del juzgado, ca- i I>. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Noviembre de
A consecuencia del cuaderno mandado formado para tratar He de Aguiarn. 62: dicha linca está situada en la esquina de las ' 845, en los autos ¡atestados de Juana González, se mandó ano-
tas cuentas do los mismos devocionarios que esj£u ■ I). Lorenzo Palmer, se han declarado á estos por auto de 12 del sujetas á nuestro exámeu y aprobación. Encargan##?, I actual por el Sr. Alcalde mayor 5. - P. Vicente de la Torre de ¡en fiu, á todos la moderación en nuestro recibimiento,! Trassierra v por ante 1). Gabriel de Salinas, pobres de solemnidad, dispensándoles de toda erogac ion en este juicio con la
Secretaría política,
Por Real orden de 11 de Junio próximo pasado'evitando todo motivo de gasto que no sea absoluta-se ha servido la Reina Ntra. Sra. nombrar Caballero mente uecesario, por cuya razón no admitiremos ob-de gracia de la ínclita órdeu militar de San Juan de sequíos ni convites. Y para que lo dispuesto tenga su Jerusalen al Sr. JLL Antonio María Pereyra y Graelly, debido cumplimiento trasládese este auto á los referi-Presbítero Cauóuigo de la Santa Iglesia Catedral de i dos Vicarios foráneos tle Trinidad, Sancti-Espiritu, San esta ciudad. Loque por disposición del Excmo. Sr. Juan de los Remedios y Vilia-Clara, previniéndoles Gobernador Capitán general se iuserta en la Gaceta que lo transcriban á todos los ministros con cura de Oficial para los efectos convenientes.	almas de cada uua de las iglesi as de sus respectivos
Habtna 16 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas, (distritos, y que uos acusen el recibo por conducto de
nuestra secretaría de Santa Visita. Y publíquese tam-
de la información de insolvencia promovida por P. Francisco y calle de la Picotay Jesús María al n.2.	_	R—3	tar entredicho á los bienes de P. Juan Rodriguez y otros indi
*' Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 15 del corriente, ¡viduos. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de San An-prnvoido porei Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en el
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido resolver como adición á las disposiciones publicadas con fecha 23 de Febrero próximo pasado sobre carruages de alquiler, que cuando el conductor de alguno de estos exija mas precio del señalado en la tarifa entonces establecida, pague dos pesos de multa por la primera vez, doble por la segunda y si aun reincide en igual falta que se le recoja la matrícula, quedando privado do poder egercer el oficio de calesero.
Lo que por disposición de S. E. v de orden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para geueral inteligencia.
Habana 17 de Julio 1851.—P. 1. D. S.—El oficial de la Sección, José M. Ver gara.
Secretaría de Santa Visita del obispado de la Habana.
En la ciudad de la Habana, d'a diez y siete de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno. Nos Dr. Don Francisco Fieix y Solans, por la gracia de Dios v de la Santa Sede Apostólica, Obispo do la Habana, Prelado gran cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distinguida órden Española de Carlos III, protector de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña, capellán de honor y predicador de número de S. M., de su consejo, &a, &a No habiéndonos permitido la epidemia cólera-morbo que invadió esta Isla el año próximo pasado, continuar la santa y pastoral visita de las iglesias de nuestra diócesis que abrimos en Setiembre de mil ochocientos cuarenta y siete, y no siendo tampoco posible en medio del cúmulo de atenciones que rodean á un prelado atender de una vez á las necesidades y deseos de los pueblos recorriendo en el presente año todas las parroquias que están aun sin visitar, máxime cuando ha trascurrido tanto tiempo desde quo tuvo efecto la última visita; hemos determinado verificares-te año la de todas las iglesias comprendidas en el distrito de las vicarías foráneas de Trinidad, Santi Espíritu, San Juan de los Remedios y Villa Clara, dejando para el año venidero la de las demas iglesias, comprendidas en el de las vicarías de Cienfuegos y Macuriges. En tal concepto saldremos por mar en los primeros dias del mes de Noviembre próximo para la ciudad de Trinidad, y visitaremos las iglesias de aquella población y la de Rio de Ay; de allí pasaremos á Santi Espíritu y recorreremos los pueblos de San Antonio del Jíbaro, Ciego de Avila, Arrovo-Blaneo, Moron y Ma-yajiguas; pasaremos después á San Juan de los Remedios, donde visitaremos sus iglesias, las del Sauto Cristo de los Remedios y Cuibarien, y recorreremos en fin las déla villa de Santa Clara, Guaracabulla, la Esperanza, Colonia de Santo Domingo, San Narciso de Alvarez, Sagua la Grande y Quemados de Güines. Mandamos á todos los curas párrocos, tenientes de cura, sacristanes mayores y demas ministros encargados de sus respectivas iglesias que con quince dias de antelación á nuestra llegada lean Ínter missarum solemnia el edicto de visita, á fin de que se enteren los fieles del objeto de esta, y que les expliquen la uecesidad de recibir en estado de gracia el Santo Sacramento de la Confirmación, y para que esto pueda lograrse esperamos que se reúnan en el punto que uos hallemos los párrocos y demas ministros de los pueblos limítrofes á ayudar en las confesiones al párroco propio: prevenimos también á estos, que instruyan ásus feligreses en la doctrina del mismo Santo Sacramento de la confirmación, explicándoles que no puede reiterarse, esto es, que no puede recibirse mas de una vez: que el padrino debe estar confirmado; que no haya de serlo en la confirmación el que lo hubiese sido en el bautismo, ni los padres del coufirmado, ni el varón de la hembra ni esta de aquel: que dicho padrino contrae un parentesco espiritual con el confirmado en primer grado, y con los padres de este en segundo, cuyo pareutesco impide contraer matrimonio sin dispensa; yque los misinos padrinos quedan constituidos en la obligación de enseñar á sus abijados la doctrina cristiana y darles buen ejemplo y buenos consejos, principalmente
bien este auto eu la Gaceta Oficial para general inteligencia de los fieles.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I!lma.—Federico Guillermo D’ Escoubet, secretario de Visita.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E.I. en el precedente auto se publica por medio de la Gaceta Oficial á los efectos en el mismo indicados, fiabaua 18 de Julio de 1851.—Ldo. Federico Guillermo D’ Escoubet, Secretarrio do Visita.
Sala Capitular.
Eu el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé el título provisional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se sirvió expedir á favor de D. Julián Sánchez Villavicencio, para desempeñar el oficio de Procurador público de causas procesales del puerto del Mariel; y enterada la Excma. Corporación, como igualmente de que el interesado sufrió el exámen y prestó el juramento de Ley en la Real Audiencia Pretorial, se acordó la toma de razón y que hechos los a-uudcíos de costumbre por la Gaceta oficial se le devuelvan los originales. Habana y Julio 18 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Real Junta de Fomento.
Habiéndose presentado dos proposiciones para la compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada una, que tiene la Juuta en la empresa del camino de hierro de Caibarieu, se ha acordado su publicación por el término de 30 dias, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos do las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago ó garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta de los Sres, coude de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, conta dor y secretario, la cual calificará las proposiciones que se presenten y las someterá á la aprobación de la Juuta. Las dos que se han hecho son: en la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad en dos años bajo la responsabilidad délas mismas acciones ó da fincas que se hipotequen; y en la segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 á los 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía á satisfacción de la corporación.—Habana 2 de Julio de 1851.—José María Ve-lazquez, secretario.
En la casa de Depósito situada en el Cerro existen once colonos de Canarias de ambos sexos y de diferentes edades y oficios, que han llegado á este puerto procedentes del de Nueritas en el vapor Almen-dares.—Conforme á las reglas establecidas serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaria de la Corporación en horas hábiles. Habana 19 de Julio de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Inspección general de presidios de la Isla de Cuba.
Por disposición del Sr. Coronel Inspector se ha fijado para el remate de la construcción de esquifaciones de ios presidiarios de esta Isla el lunes 21 del corriente de 10 á 11 de la mañana, cuyo acto tendrá efecto en la calle de la Lamparilla n. I, y se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de los interesados. Habana y Julio 19 de 1851.—El Secretario, Félix Ramos.
--- -------------------------------------——
debida reserva.
"—I
RAMILLETJEJIABANERO
Estoy fastidiada!—me decia la otra mañaua mi amiga Julia, con el acento quo debió usar Cleopatra cuando se tragó una perla, de inmenso valor, á fiu de distraerse. Y sentándose freute á la mesa en que escribía yo, comenzó á bambolearse en el mecedor que había elegido para reclinar su linda persona.
—Y porqué estás fastidiada?—le pregunté sonriéndome.
—Qué pregunta tan original!—me replicó—acaso puede explicar uno la causa por qué se apodera de
nosotros el tedio?.Es uua sensación vaga ó in
definible que no sabemos de donde viene ni de donde nace; es una especie de abatimiento del espíritu que nos impele á abrir la boca y á cerrar los ojos insensiblemente. Es en uua palabra, el sueño de todas las ilusiones y de todos los deseos, que adormecidos en el seno de un letargo profundo, dejan el alma vacía, y el pensamiento desocupado.
—Excelente definición—añadí—sin embargo respecto á tí, Julia, no'la considero exacta.—Yo comprendo que el hastío brote eu efecto en el torbellino de la sociedad, para los que han apurado todos sus goces, y ya nada les queda que pedir á la existencia que uo les canse, como la comedia á cuya represen tacion varias ocasioues se ha asistido. Viviendo demasiado aprisa, el alma envejece como la flor cuyo desarrollo se ha apresurado artificialmente, y que cuando sus hermanas entreabren sus pétalos cou toda la frescura de la juventud, se encuentra ya mústia y próxima á deshojarse. Yo creo, sí, en el spleen de esos Lores millonarios que en la mitad de su carrera, extienden una mirada á su alrededor, y no descubriendo nuevas emociones quo experimentar, por lo mismo que las han experimentado todas, fatigados con el peso de una existencia ociosa, muertos para el sentimiento lo propio que para las sensaciones físicas, cojen una pistola, se apoyau su helada boca debajo de la barba, y Jejao escapar el tiro exclamando gravemente:—La vida me fastidia!.¡Cuan sabio es
Dios, querida Julia!_él no permite que el traba-
jador honrado que gana el pan de su familia con el sudor de su frente, se fastidie jamás, y le hace hallar
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de Da. Francisca Borges Montañas, promovido por el caballero síndico procurador general sobre la libertad del pardo Desiderio Morejon, se previene anunciar al público en tres números consecutivos que cualquiera persona que tenga al mencionado pardo lo conduzca y entregue al aibacea D. Andrés Castillo ó al presente escribano en el preciso término de tercero dia y bajo apercibimiento en su defecto de abonar los jornales á razón de 6 rs. diarios y ser responsable á los daños y perjuicios que puedan seguirle á los herederos de la citada Montañés por la detención de dicho esclavo.	'—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se publique el auto del tenor siguiente:—Habana y Julio 9 de 1851.—Vistos: con el mérito de lo actuado se aprueba cuanto ha lugar en dere-ehoy con interposición de la autoridad judicial para su mayor validación y firmeza la información de insolvencia recibida á
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alca, de mayor quinto de esta ciudo - j "ujvri&dicciov por ? *f, fa Sfc.
Por esta mi 1.53 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Megia y Molina, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública dr- esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa criminal formada por la herida que infirió á D. Antonio Bal!.in; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contun azé incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Julio 14 ue 1851. •Trassierra.—Por mandado de S. S.—Eugenio Ponton. E—O
Por esta mi 1. 33 carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo ul negro Agustín, que se hallaba traba jundo en el taller de carpintería de D. Antonio Gilard, para que en el término de 9 dias, contados desde {esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por el hurto que hicieron al referido Gilard; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le »’.eclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: que por auto que he proveido en las mencionadas diligc ncias así lo tengo mandado. Habana y Julio 12 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton.	3
Por esta mi X 03 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Felipe de la Cruz, de oficio albañil, alto, envuelto en carnes, con una cortada sobre la nariz, y usa la ropa muy ajustada, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias sobre descubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. José Bonocio, seguro de que si asi ,lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no se le declarará por rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ialey. Que así lo tengo inandado en dichos autos. Habana y Julio 17 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S.: Gabriel de ^aliñas. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Habana Julio 18 de 1851—Gabriel de Salinas.	E >—O
Tenencia de gobierno.—Por esta mil.®3 carta de edicto, cito, llamo y emplazo á í). Pedro Silverio, para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado á descargare de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el robo de un caballo de 1). Blas Ravelo, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados. Que por decreto proveido con la consalta del asesor titular en dicha causa asilo he dispuesto. Bejucal Julio II de 1851.—Letamendi.—Por mandado del S. T. G.: Dr. José Pórtela,—Es copia.—Dr. José Pórtela.	fí—’
Don José Ayuso, capitán de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $¡c.
Por esta mi 1.33 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Martínez y Gutiérrez, natural y vecino de esta jurisdicción, soltero, labrador y de22 años de edad, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el incendio ocurrido en las cercas de las fincas de D. Juan Delgado y Ldo. D. Antonio de Castro,cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en ips estrados del tribunal. Santa María del Rosario Julio 16 de 1851.—Ayuso.—Por manduao del Sr. Teniente gobernador, José Miguel Barroso.	E *—O
Don Abraham de Ay ala, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el escudo de fidelidad concedido jjor S. M., capitán graduado de caballería, ayu• dante mayor del 4. ° escuadran de Rurales de Fernando 7. ° y Teniente Gobernador político y militar interino de esta -villa de Güines y su ju risdicción $t?c.
Por esta mi mi l.®3 carta de edicto cito, llamo y emplazo al nardo libre Juan de Dios Rivero, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por riña y herida á D- Julián Gómez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declaiará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados de esta audiencia. Que así lo tengo mandado en decreto de esta fecha recaído en dichos autos. Güines y Julio 8 de 1851.—Ayala.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, Pedro Plutarco Renté. E *—O
REMATES.
A consecuencia del expediente formado para la compra que se trata de hacer de 6 solares correspondientes á la Real Hacienda, situados al naciente del litoral de la costa del Norte en el puerto de Cárdenas, ha dispuesto el Sr. Subdelegado de él, con la consulta del titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se anuncie al público por «ste orden que sí asigua para el remate de ellos el dia 23 del actual, los cuales tienen hecha !a proposición siguiente: dan 900$ por dichos solares respecto de 150 cada uno, abonando un 5 por 100 anual de censo á la Real Hacienda: si hay quien quiera hacer postura mejorando la presente, comparezca el dia designado ó antes á la escribanía á instruirse.	R—*
En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Baltasar Posada contra D. Manuel lliovalle en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante D. José María Gamboa, se den los pregones de la ley á .una casa de lupropiedad del deudor, tasada en 443$ 6 rs., sita en el pueblo de Marianao.	R—
A consecuencia déTas diligencias que en demanda verbal sigue D. Francisco Rovira contra Da. María Higinia Delgado en cobro de pesos, ha dispuesto el &r. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante D. José MaríaGamboa, se den los pregones de la ley á una casa que se embargó jjá la deudora, situada en el pueblo de Regla, callle de Barrero n. 37.	R—3
En las diligencias que en demanda verbal sigue el Sr, D-Antonio Pío de Carrion, contra los morenos libres Merced Nica-sin Morejon, su consorte Tomas Perez y el hermano de este nombrado Domingo; ha dispuesto elSr. 1). Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por a te D. José María Gamboa, se den lospiegones de la ley á uua casita embargada á los deudores, situada en la calle de la Maloja n. 187, tasada en la suma de 926$ 2¿ reales.	R—3
expediente seguido por D. Pedro Juon, capitán del bergantín español S. Juan, de la matrícula de Bilbao, solicitando se reparen lu8 averies que sufrip dicho buque, se ha señalado nuevamente para la diligencia de remate ^de la referida nave, avaluada en 4831$, el dia 22 del corriente mes á las 11 de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal, calle de S. Ignacio n. 79. Lo que se anuncia por este órden, para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía á instruirse de la tasación. Habana J ulio 17 de 1851.—Fernando de Castro.	R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante l). Eugenio Ponton, en loa autos seguidos por la sucesión del Ldo. D. José Antonio del Rey contra los bienes y herederos del Ldo. D. Tomas Domingo del propio apellido en cubro de pesos, se ha señalado para el 4. © pregón v remate de un potrero, 68 caballerías de tierra de la hacienda Guanacaje y 34,000$ de censos en el Cerro y 80 solares mas por repartir, el dia 22 del presente; á fin de que el que quiera nacer postura ocurra á instruirse del pormenor.	R—2
tonio que lo notificó D. Antonio de Porto, escribano público en los autos que D. Juan Cristóbal Rodriguez sigue en cobro de pesos á D. José Rufino Rodriguez, se mandó anotar entredicho al referido D. Juau en 6 de Marzo de 846. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José Casal en 29 de Julio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodriguez y otros individuos en la causa que se les sigue por asalto, robo y heridas. Habana y Noviembre II de 1850.—José Laureano Guitart. Santiago y Julio 16 de 1851.— Br. Ramón de Ortega.	R 2—O
Para el remate de un negro criollo, de oficio tabaquero y como de 30 años de edad, tasado en 125$, se ha señalado el dia 23 del que cursa de diez á once de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Manescau, situado en la calle de Dragones esquina á^ la de Galeano. Habana Julio 13 de 1851.—Br. Felipe Fornari.
R 2—0
j Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-I dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Luis De- ; Marcelino de Alio, está señalada la-junta de almonedas del dia
mun, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del titular y por ante D. Cárlos A costa y Espou, se anuncie al público la proposición de adjudicación que hacen el aibacea y uno de los herederos de los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en ingenio de fabricar azúcar, tasado en 108,268$ 2 vs., cuya adjudicación es del modo siguiente: el aibacea v socio D. Edmundo Depes-tre da 45,000$ por la mitad de dicha finca; Da. Luisa, heredera mayor, se adjudica por el mismo precio la otra mitad, satisfaciendo las deudas del caudal de por mitad, las particulares del D. Luis Demun, las costas, dándose por satisfecha de lo que le corresponda en divisoria y lo que resulte al menor queda asegurado en el todo del ingenio para abonárselo en uno de los tres casos de la ley, abonándole un 6 por 100 anual de usura pupilar.	R—2
A consecuencia de los autos que sigue D. Manuel Demétrio Aylion contra Da. Próspera de Oruetu,que cursau en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. ® y por ante D. Francisco Pimen-tel, se manda anunciar al público haberse señalado nuevamente el dia 23del corriente á las once de la mañana para el remate de la casa núin. 26 calle de la Amarguia, tasada en 12,487$ 6 rs., la cual tiene hecha la proposición siguiente: 9,405$ de contado, deduciéndose de ellos las imposiciones que sufre, réditos que se adeudaren y el Real derecho de alcabala, entregándose la finca libre de las hipotecas á que se halla afecta; á fin d« que el que quiera mejorarla ocurra el dia y hora señaladas al juzgado, donde deberá tener efecto la diligencia.	R—2
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr, Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el remate el dia 29 del actual y dos siguientes hábiles si fueren necesarios se ha de verificaren la Auditoría de guerra, calle de S. Ignacio n. 79, de un negro nombrado Luis como de 30 años de edad, de campo y sano , tasado en 450$; á fin de que si alguno quisiere acerle postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime convenientes.	R *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de 2. d elección de esta fiel ciudad, con la consulta del asesor titular y por unte mí, está dispuesto que se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta haberse señalado para el 4. ° pregón y remate de una casa en esta ciudad de manipostería y teja situada en la calle de Santa Ana marcada con el núm. 5, tasada en 2,315$ 5| rs. los dias 25 del corriente, 3 y 10 del oróxi rao Agosto á la hora y en el lugar de costumbre, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar designado ó á la escribaníaá instruirse desús tasaciones. También está dispuesto en la misma providencia se publique la certificación de hipotecas extendida en los mismos autos, á fin de que las personas interesadas en los entredichos que allí se mencionan en caso da creerse eon detecho á impedir la enagenacion de la casa referida por virtud de los mismos, comparezcan á deducirlo dentro de 3. ° dia y por ante mí, contándose la dilación desde el de la última publicación, en concepto que de no hacerlo así se hará la oportuna declaratoria de no ser D. Juan Rodriguez Beu-como la persona sugeta á las referidas interdicciones, sin quedarles acción ni derecho en contrario; cuya certificación es como sigue.—“Certifico: que una casa en la ciudad de Santiago en la calle de Santa Ana, que se dice hizo construir á sus expensas I). Juau Rodriguez Beucomo en terrenos que se le mer-cedaron en 840, no consta que por Rodriguez neucomo esté gravada. Asimismo certifico que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D, Manuel de la Torre, escribano de guerra en 2 de Mayo de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan de Dios Rodriguez, en los autos
3ue le sigue el subteniente D. José de Jesús Alfonso en cobro e pesos. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.® que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público en 18 de Enero de 834, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodriguez hasta la suma de 1,000$ en autos que le sigue Don Ramón de la Vega, marido de Da. Dominga Ramona Villar en cobro de pesos. Por decreto del Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo Gobernador del Obispado que lo notificó D. Juan González Camero, notario auxiliar, en 17 de Enero de 835, se mandó anotar entredicho general a los bienes de D. Juan Bautista Rodriguez, en autos que siguió sobre divorcio. Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2.a3 elección dirigida á esta oficina en 29 de Agosto de 8.8, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Agustin Rodriguez, hasta tanto se acuerde con D. Juan José Rodriguez. Por boleta del Sr. Auditor de guerra su fec!ial2 de Enero de 839, se mandó anotar entredicho a D. Juan Rodriguez hasta tanto satisfaga lacarlidad de 434$ 4 rs. que está debiendo á D. José Véndala. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano público en 13 de Agosto de 8S9, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodriguez, en los seguidos contra él y otros por hurto de negros. Por decreto del Sr. Teniente gobernador «lela ciudad de Bejucal que lo notificó el Dr. D. José Pórtela por D. Matías de Vildóstegui en 11 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodriguez en los autos formados por el parte que dió éste al capitán juez pedáneo del Bejucal, reclamando un potro encontrado en poder de Don Antonio Perez. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 3 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Juan Rodriguez y otros en la causa que se le sigue sobre a-nehension de un juego prohibido. Por decreto del Sr. Alcalde l. ° que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 4 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodriguez en los autos de su concurso. Por decreto
19 del corriente para los remates siguientes.—Cuatro solares en Marianao tasados en 1,620$.—El terreno que resulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la Siguagua, haciendo frente á la orilla del Mar, tasados á200$ cada caballería, y un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra situado en el partido de Managua, tasado en 1,067$ l real: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R 2—O Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 26 del coiriente para el remate de 5 negros de ám-bos sexos y distintas edades, íasadoen 1220$	R 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. Juan llamón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto,. en la testamentaría de D. Enrique l/isdier, está prevenido se a-nuncie al público en tres números consecutivos la adjudicación solicitada por los herederos y el legatario, en común de todos los bifcnes que quedaron por fallecimiento del citado Disdicr, y son los siguientes: el ingenio cafetal titulado el Ganges, tasado en 363846$ 1 rl.: el potrero llamado el Chícharo, en 6023$ 4 rs.: unsitio en 1940$ 2 rs.: el cafetal Peñarauda en 48959$ 4 rs.: todas estas fincas ubicadas en lajnrisdiccion de la villa de S. Antonio Abad; los cafetales llamados la Josefa é Ines, justipreciados en 93140$ 5 rs.; y el otro la Ermita, en 6995$, estos en la jurisdicción de Matanzas, por los dos tercios de sus tasaciones y 1000$ mas sobre el todo, de modo que las cuatro quintas partes corresponden á los tres herederos y la otra al legatario; para que el que quiera mejorarlas comparezca en el juzgado dentro de 9 dias á verificarlo.	R 2—O
un inmenso placer en el rato del descanso, en la distracción del dia festivo, que le comunica dobles fuerzas para proseguir en la siguiente mañana su activa carrera, lia dejado ese mortal desaliento ese culpable horror á la existencia, al alma gastada, á la ociosidad inmoral, á la persona iuútil para sí y para los otros. Fastidiarse de todo, no amar nada en la tierra, no sentir el santo entusiasmo hacia lo bello y lo su blimo, acelerar los latidos de nuestro corazón, no admirar las magníficas obras de Dios que nos circundan á porfía, permanecer frió, iuseusible, cuaudo todo se agita en torno nuestro, no esperar, ni desear, en fin, que ofensa para el Eicrno artífice que de tantos
beneficios uos colmó!.......No, Julia; ni tú, ni yo
podemos fastidiamos en el verdadero sentido de esta palabra triste; hemos habitado ocultas eu el apacible rincón de nuestra casa, apónas hemos percibido el mundo desde la reja de nuestra ventana, y de consiguiente es imposible que nos canse, aquello que uo hemos conocido. Dime mas bieu, estoy descontenta porque no he logrado satisfacer algún capricho juvenil, algún femenino antojo, y te creeré. He acertado?___.
Ajitóse Julia en su sillón, y contestó con un afirmativo gesto:
—Me parece que sí, porque al cabo, yo se que hay una animacio.i grandísima en Guanabacoa, que toda nuestra juventud empreude agradables romerías á la pinto; esca población, que se baila en el Cerro, en las Puentes, en Jesús del Monte, y Papá se empeña en no llevarme á esas fiestas hasta que pase esto que anda enteramente. No es justo pues que me fastidie de no che sola eu casa, mientras por fuera se divierten y ríen?......
—Tu fastidio entonces consiste según te he expresado ya en la privación del objeto que anhelas, eu la ilusión que te pinta el placer en el centro de la función jovial y habiendo deseos é ilusiones aun, el tedio no existe.
—Sea como fuere; bostezo ameuudo, y suspiro con igual frocuenc'a—murmuró la vivaracha y graciosa habanera dando un violento impulso á su sillón—y á pesar de tus razonamientos permanezco convencida de que uo solo se fastidia uuo cuando ha vivido demasiado aprisa, sino al par cuando uo ha vivido, es
decir cuando no ha disfrutado de los tesoros de la felicidad. Si se cansa uno de lo bueno, no se ha de cansar délo malo?_____... ¡Vaya!........
A la verdad, no encontré que contestará esta ob-servaciou, y prosiguió Julia con aire triunfante.
—La vida es una cadenade contrastes, querida mia, hasta los sentimientos que nos dominan se hallan tan frecuentemente en contraposición unos con otros, que es imposible analizarlos. Muchas veces no se si estoy triste ó alegre; me rio á carcajadas y eu seguida caigo eu una meditación llena de seriedad. Me ha sucedido también en ocasiones envidiar los blancos cabellos de la vejez, que nos colocan al abrigo de la tempestad de las pasiones vehementes. El anciano que se acerca ' la orilla de su sepulcro no querrá rejuvenecerse de nuevo, cou tal de pasar siu faltar por todos los episodios que han formado su peregrinación aquí abajo, ó á lo menos pocos poseerían suficieute valor para emprenderla por segunda vez. El alma que recuerda siem pro con inefable dulzura las anteriores bienaventuranzas, se sobrecoge ante la memoria de las contrariedades recibidas. Y'como estas abuudan mas que aquellas generalmente, pocha repito, consentirían en co menzar dos ocasiones la propia existencia.
—Yo pienso como tu, Julia—repuse á mi vez— Yo igualmente he solido mirar con envidia laapaci ble vejez, que serena cual una hermosa tarde de otoño se sienta al borde de su turaba para contemplar desde allí con tranquilos ojos las agitaciones de la humanidad. Me figuro que el alma debe asemejarse entóneos al cansado viagero que llegado al término de su peregrinación medita gozoso en que sus fatigas no se renovaráu, y en que ba andado un largo camino siu desfallecer. Hay personas á quienes jamás se les ocur riráu estas ideas porque se satisfaceu fácilmente sieuteu lo menos posible. El carácter del hombre, es capaz empero de modificarse con la educación, las circunstancias en quo se halla. No juzgo uua falsa sentencia la que asegura que el hábito y el ejemplo constituyen una segunda naturaleza. Criaturas amables y sencillas se han trocado cou el incienso de la adulación, y los Bálagos de la prosperidad, en vanas desdeñosas y altaueras; condiciones orgullosas y fan
CONVOCATORIAS.
A instancia de los herederos del Ldo. D. Pedro González Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los individuos interesados en los entredichos que se insertarán ai final, para que dentro de 3. ° dia se presenten á deducir el derecho que les asista y son los siguientes:
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José María Rodriguez, escribano público en 18 de Enero de 826, en los autos que sigue la señora marquesa viuda de Arcos contra varios intrusos en los terrenos extramuros de la estancia de Peñalver, se mandó anotar entredicho á uuas casas construidas eu ellos,siendo una de ellas de la propiedad de D. Pedro González.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Felipe Alvarez,escribano público en 1.® do Febrero de 826, en las diligencias formadas soDre el fallecimiento de Da. María. Catalina Perez y de D. Pedro González, se mandó anotar entredicho á los bienes de estos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Rafael Castellanos por D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 13 de Octubre de 827, se inundó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro González, en los autos que le sigue D. Cristóbal Aiango sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que jo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, escribano público en 22 de Mayo de 833, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro González y otros individuos en los autos que sigue Da. María Josefu Castellanos contra varios colonos de la hacienda la Vija en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público eu 27 de Mayo de 839, en los autos que sigue D. Pedro José González contra Da. Petrona Hornillos, se mandó anotar entredicho á, los bienes de González por las costas que adeuda.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3. ® que lo notificó D. Juan de Entralgo por D. Manuel Fornari, escribano público en 19 de Febrero de 842, en la causa seguida por D. Pedro González Perez contra D. Dionisio Tellechoa en cobro de pesos, se mandó anutur eutredicho á los bienes del citado D. Pedro González Perez y de su esposu Da. Andrea Buceró.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ® que lo notificó D. Andrés Pimeutel, escribano público en 13 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á loa bienes de 1). Pedro José González, en los autos que sigue contra el Ldo. D. Miguel Govantes en cobro de pesos.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco de Castro, escribano de gobierno en 29 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Pedro González, en los que le sigue D. Nicolás José Gómez en cobro de pesos. Habana y Mayo 10 de 1851 años.—P. E. S. A-notador—Francisco de Castro.—Y en cumplimiento de lo mandado libro el presente. Habana y Julio 15 de 1851.—José María Gamboa.	__-
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana—Por disposición del Excmo. Sr Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, ó Juan de la Cruz Silveyra, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi curgo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que haya lugai. Habanay Julio 19 de 1851.—Amonio M. del Rio.
Tribunal de Comercio.—Por auto proveido por el Real tribunal de Comercio de e9ta plaza, se manda couvocar por el termino de 8dias alas personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio, contra el corredor de numero que fué de esta plaza D. Rafael Sentenat, para que lo venhquen dentro de dicha dilación v por conducto de esta escribanía. Habana 14 de Julio de 1851.—Fernando de Castro __________i_________________	C—5
necesita un gran talento y una nobleza de corazón poco común, para que el oropel del fausto tío engría y los tintes sombríos de la desgracia no degraden al par.
—Si Mr. d’ Harpouville que según he leido en varios folletines de la Prensa, ha hecho uua critica despiadada é inverosímil de nuestra Habana y de nuestras costumbres nos oyera moralizar tan seriamente, se' quedaría confundido y con uu palmo de narices— repuso Julia riéndose hasta enseñar la doble fila de sus dieutes de nacar.—Jesús! es posible que ese Señor haya tenido tau niar6usto,ó sea tan corto de vista, que á todas nos acuse do flacas, pequeñas y trigueñas, desaplicadas, indolentes y ociosas?_Es posible tam-
bién que uos eche en Cara como un delito nuestra afición al quitrín, que á lo méuos concede ánuestro sexo cierta independencia permitiéndole salir á respirar el aire libre, tan necesario en nuestro clima como el alimento diario?.___Confieso que las calumnias que
dispara contra nosotras me han causado lástima, como las mentiras con que el apasionado que no ha sido admitido trata de denigrar amenudo á la joven que ha rechazado sus votos. Y aquello de que el pretendiente que aspiraba á ser correspondido era preciso que tuviera quitrín irremediablemente?....Como se ha-
ce entonces que percibamos tantos matrimonios caminando á pió? Ignora por ventura el Sr. d’Harponville que en todas partes el corazou femenil es el mismo, y que este prefiere siempre un amor leal v desinteresado á las galas del lujo?
vengan esos críticos á rejistrar el interior de nuestras casaB por la mañaua: hallaran á las hijas de familia estudiando, trabajando, cosiendo; las veráu vestidas con ese esmero aseado que realza tanto á la muger, y por la tarde las encontraran dispuestas á salir ó recibir sus visitas, ataviadas con esa sencillez encantadora, cou esa graciosa modestia, queanineuta el hechizo de la hermosura. En nuestra Habana ademas, hay cútia de nieve y rosa, mórbidos brazos y cuellos que sin mostrarse tan descubiertos como asegura Mr. d’Har-pouville agradan con su redondez atractiva, y con su frescura aterciopelada. Leyendo los disparates de esos críticos iujustos, si que te sobraría [razón Julia para exclamar.—Estoy fastidiada.
—Esperemos puós que salga á la palestra algún ingenio célebre que uos haga justicia, porque de los escritores estrangeros, ni de los que han olvidado su paknatal eu extrañas tierras para en seguida juzgarla con la prevención del apóstata, uo debemos aguardar-
la.....Nuestro siglo es el siglo de las luces, y la
buena educación casi común en todos los países civilizados en cuya categoría ocupa el nuestro su puesto importante.• Y ¡cuanto tenemos que agradecer á nuestros padres esas esmeradas enseñanzas que desarrollan la inteligencia y nos salva de las garras del fastidio...... ¡Cuáuto tenemos que regocijarnos del haber nacido eu una época, en que á la muger se permite manifestar una penetración, uu raciocinio, unos conocimientos, que ántes le fueran vedados como incompatibles con su sexo y su destino en el mundo!.
I>a„	-	,	j ,	.	I V.U.VD VUII ou OOAU y BU UC8UUU	iuuuuü;......
I a n 1 K 0 ,a’J,ebe asemejarse fi las cartas,Porque figurarse merced á raudas preocupaciones que de A Dumas sebr«1» España, compuestas todas de! la joven ilustrada ha de desdeñar las ocupaciones Ze false a e y desatinos que es casi imposible conciliar le pertenecen, y de perder esa sencillez adorable que con el innegable genio del autor de Monte-Cristo y los forma unode su. méritos mayores?.... La .suoraacia v Mosqueteros. Siempre los escritores extrangeros po- la tontería, son ls* que couslituyeu la fatuidad insufrible seeu ideas inexactas en alto grado respecto á nosotros, y la impertinencia audaz. El hábito del estudio «omu-i luchos se figuran a las hijas de los trópicos, lánguidas nicaá nuestras inclinaciones á ¡deas, uoa elevación v desocupadas, reclinadas en alguna hamaca con el ci- nobleza que uo adquiriríamos sin él. La yista del Cie-gamllo eu la boca, y una africana al lado echándoles lo azul, las doradas estrellas de la noche, el ambiente iresco cou su abanico de plumas, meciéndolas con sus purísimo de la inmensidad, la música de las errantes
tásticas han permanecido en humilde aptitud, porque! rosas queja8 de un galao zeloso cómo Otelo, y vsnga- ¡misteriosas rejiones de la poesía habitadas por los an el destino les impedía ostentar su firmeza rebelde. Se tivo como su bajá de tres colas. Y sin embargo,	• a*8..reJ!OD<’V,e ,a poena naDttauas por ios ao
embargo, que geles de la ilusión. Soñamos entonces con la satísfac*