AUTOS.	| del que cursa de diez & doce de la mañana en las puerta« del
n rítí auí° Prove,doPor el Sr. Alcalde mayor tercero interino i juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ° situado en la calle de A-w. Carlos Delgado y Purejo, en los que sigue D. Valentín Ra- '	•"
, c°ntra D. Esteban Alonso en cobro de pesos; está raanda-do que en ^es números consecutivos de la Gaceta se notifique ai referido D. Esteban Alonso el auto del tenor siguiente.-rfa-bana y Octubre ¿3 de 1851.—'Vistos: cítese pare oir sentencia.— íísr £' Francisco de Castro. Habana y Noviembre 10 de "or el escribano mayor de Gobierno, Ldo. Fernando
guiar esquina á la de Riela y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el día, hora y lugar señalado. R 2—I
A—2
« A>C°íjSec!?encia de las diligencias promovidas por D. Ma-jfeda contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de p7T; ha dispuesto e| Sr. Alcaide mayor tercero interino don
r„ i	.—j	.o wuc xwi.— vistos: por presen*
lados tos documentos oue se acompañan; se confiere trasIaJoá • * | j18.a . on£ . Dalton, de la demanda propuesta en lo prin-a o j-'6 a ,nBtanc,a 9ue antecede, para que lo conteste dentro ae y d»as, pasados los cuales, recogerá los autos el escribano según esta prevenido; y hágase como se solicita en los otrosíes ae la misma.—Delgado Francisco Pimental. Y para que tenga eíecto hbro la presente. Habana y Noviembre 5 de 1851.— Francisco Pimental.	A—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y r anrp mi £ _________• i_____________ ■	.	-/
CONVOCATORIAS
Alealdía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 10 de 1851.—Inforinundo el alguacil encargado de citar á D. Ramón Hondares, no encontrársele en el punto que se le ha designado ni quien dé noticia de su o arader» . convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestarla demanda que le propone D. Juan Gras, apercibido de fallo en rebeldía.—Zambraria.
C—*
En las diligencias promovidas por D. Francisco Alvarez Alfonso, natural del pueblo de Guanajay, vecino del Mariel, mayor de 70 años, de estado casado y ejercicio labrador, pira acreditar que no le comprenden los entredichos que expresa la anotación ae hipotecas en la certificación que á la letra se inserta, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial se publique la expresada certificación, para que
por ante mí, k cónsecu¿nc'Í¿'de jos autos q¡Te el Sr. Conde del™" '»».interesado, en el término de 3. = dia después dsl.pl-
Ti iflpna	,.,	..	.	_	*	.	„ wuuuo uc timo aimnpm ¡i hanor nolar oí dflfpphí» mío los nsiQtn nnprpini
Jioacoa sigue contra Tomas Macasti y Lucrecia Orú sobre reasunción de ciertos terrenos, se manda para que llegue á noti-cja de todos los interesados i nsertar en tres números de la Gace ta oficial el auto siguiente:—Habana y Agosto 7 de 1851.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado entre el Sr. Conde de Jibacoa y la viuda y herederos de Tomas Macasti sobre reasunción de los terrenos deque trata esta actuación, para cuva mayor validación y firmeza interpone el juzgado la autoridad que ejerce, condenando á las partes á es-_pasar por su tenor ahora y en todo tiempo; líbrese órden al
J160 donde están ubicados los terrenos para que dé pose-c,ta¿° Sr. Conde, y oficíese al Sr. administrador S ai de Rentas Reales Terrestres para que se sirva infor-marsieste acuerdo causa alcabala: tásense las costas y satisfáganse por el Sr. Conde con la debida reserva.—Delgado.— de Castro. Y para su publicación libro la presen-
Habana y Noviembre 7 de 1851.—Francisco de Castro.
n	REMATES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Jraasierra y por ante D. Jorge Diaz y García, en los seguidos por el Sr. Marques del Real Tesoro contra Da. Clara uonzalez en cobro de pesos, está señalado para el remate del potrero Sun Francisco de Asis el dia 26 del que cursa de diez á doce de la mañana en la puerta del juzgado, cuyo potrero está situado en el partido de Tapaste, compuesto de 13 caballerías aetwrra, con sus fabricas, siembras, cercas, aguada y demás, retasado en -.6,0l6$5 rs.; para que el que quiera hacerle postura comparezca el dia, hora y lugar designados ó antes á la escribanía del actuario á instruirse.	R__2
En los autos que sigue D. Víctor Basset contra el Dr D.
Cayetano Aguilera en cobro de pesos, en virtud de juicio de paz celebrado en el juzgado del Sr. alcalde ordinario de segunda elección, y por ante D. Félix Lancis, está señalado el dia 15 del que cursa á las doce de su mañana en las puertas de dicho juzgado situado en la calle del Teniente-Rey n. 12, para el remate de unaciudadela en la calle de Crespo n. 15, y de una
i j i o r •	---------------»«*■ — 15, y de una casa en
U del Refugio n. 49, tasadas en 15540$ 3 rs., por las cuales se nan ofrec do los dos tercios y 5$ mas en esta forma: una tercera parte y el Real derecho de alcabala al contado, otra tercera á los seis meses, y el resto al año, siendo de cuenta del precio los costos de posesión, título de dominio, contribuciones municipales que se adeudan y demas gastos.	R___2
Por auto de 31 de Octubre último del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo,y por anteD. Plácido Borrego, proveído en los que Da. Antonia de Clara ha seguido contra D. Juan Temiot González en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia IX del que cursa á las doce de su mañana de una casa de tablas y tejas, situada en el barrio de Regla calle de la Rosa, cuadra entre íns del Mamey y Alambique, acera del Sud, valorizada en 614$; á fin de quelos que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora designados á Ja morada del Sr. Auditor sita en la calle de Compostela nú mero 131.	r r__3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria del Sr. Canónigo D. Onofre Antonio Mozo, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la manana del día 15 del corriente en el local de la Real Audiencia pretontU, de todos los bienes que quedaron por fallecimiento del citado Sr., consistentes en alhajas y prendas de oro volata, una pareja de caballos rosillos de 6 y media cuartas de alzada, varios muebles en que se encuentran un quitrín de medio uso en buen estado; una volante vieja; ornamentos de celebrar; li-QZa,(:llSla,eS y Ia roPade.1 uso del finado, tasado todo en 5y7J $ ó rs: para que el que quiera hacer postura «eurra á la
escribanía á instruirse de 1as tasaciones.	R___J
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. D. Gregorio González, alcalde or-•nari° Íe L C elec.cion> presidente de la junta municipal de la villa de San Antonio, de acuerdo con los regidores vocales propietarios decano D. Pablo González Lausan y D* Pedro Elose-guiy por anteD. José Joaquín Leal, está señalado el domingo 9 del actual y dos mas subsecuentes, para él remate de los ramos de Propios que tienen proposiciones y son los productos del Corral de Concejo para el ano de 1852, 11U$ al contado tan luego se apruebe la proposición por el superior: el depósito judicial de esclavos, 340$ al contado bajo la misma condición que el anterior: los oficios de tasador mayor de lonja, de albañilería, de carpintería, de pregonero, de tasador rural y la contrata del ramo de alumbrado público: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario ó la puerta déla sala capitular á las once de los dias señalados. R 2—0 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan de once á una del dia 15 del corriente en la puerta de Ja auditoría de guerra situada en Ja calle de S. Ignacion. 79, Ja negra Teresa criolla; de 25 años de edad, cocinera, lavandera, sana, tasada en 500$; Juana parda de 13 años servicial á la mano y sana, avaluada en 400$, y Eusebio de mas de un mes de nacido, justipreciado en 50$; por cuyos tres siervos se ha ofrecido 800$ al contado: el que quiera mejorar esta proposición ocurra al Jugar y dia asignado, ó ántes á la escribanía de guerra á i ustruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está señalada la junta de almonedas del sábado 15 del corriente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el par ti» lo de Alquizur, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en--------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en--------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.----
La hacienda Crucecitas tasada en------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de I^ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-—--------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
$ 30,387
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de Giünes, [retasada en-------------------------------$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en villa, retasada en-
la propia
Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1¿ caballería de tierra, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en---------------------------- ■■	—
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en-------------------------------------------------$
1,534
1,020
15,572
70,987
1,200
382
7,639
3,290
1,412

1,634 4
La Balandra Aguila de oro tasada en-E1 Pailebot núm. 1. ° del Resguardo tasado en-
5.625 566
_________ 1,264
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones. Habana y Noviembre 4 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	R -—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
.Rendimientode un Proposiciones jaño que estuvieron por un bienio. en administración
Puente-Nuevo...........
Regla...................
Mántua..................
Santa María del Rosario....
Guanabacoa .............
Pinar del Rio...........
Jaruco..................
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira......
San José de las Lajas....
Batabanó...............
Bahía-Honda............
Madruga................
Pesos.
16.350
23.650
4.600
1.600 1.500
ü 500
2.745
Pesos, reales.
208.733	7
8.473	
115	5
74tì	»>
13.452	21
2.306	
1.500	
1.206	
1.329	
1.109	
1.322	
274	74
897	
no las tienen ó	
i escribanía	nía-
obi
que
n en lo« expedientes relativos.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. l>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 15 del corriente para el remate de 12 caballerías de tierra situadas en San Cristóbal, tasadas en 1,800$ ó sea á razón de 150$cada una. Teniendo la proposición hecha de tomarlas a censo, reconociendo en cada una caballería el capital de 12Ü $.
St hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado a instruirse de la tasación que se halle en el expediente relativo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de F.jército, Superinten-deneia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D.
Marcelino de AUo, está señalada laiunta de almonedas del sá- utJ Ia UUVfi. IIMWISUue 11OTWU bado 15 del corriente para el remate de 1,376 pares de borceguíes Rodríguez Perez, Carlos Colon, y 1,9394 de pares de ¿apatos, tasados á 6 rs. fíes, y 3 mrs. uno« ■	. .	. . ~ ~
con otros, teniendo ia proposición hecha de 3$ fies, por cada una docena. Si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escríbanla mavor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo,	R ’—O
ror disposición del Excmo. ó lllrno. Sr. Intendente de Ejér-
tjmo auuncio á hacer valer el derecho que les asista, apercibidos de que se accederá álo que se solicita por D. Francisco Alvarez Alfonso. Y dicha certificación es como sigue:
Certifico pon vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 18 de Agosto de 827, en los autos que sigue D. Joaquín Oamusa contra Don Francisco Alvarez como fiador de D. José María Herrera, se mandó anotar entredicho á los siervos Francisco, José y Nicolás, de la propiedad del citado Alvarez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José Manuel Leal, se mandó anotar entredicho á Don Francisco Alvarez, para que noenagene la negra Juana, en los promovidos por los curadores de los menores hijo3 de D. Pedro José Valdes contra el ante dicho sobre pesos.
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó el propio escribano, en 3» de Julio de 828, en el incidente á la testamentaria de D. Pedro Valdes, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez.
Por decreto del Excmo. élllmo. Sr. Arzobispo que lo notificó D. José Francisco de Ayala, en 15 de Abril de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez en
los seguidos sobre divorcio.
Por decreto del Sr. Alcalde de 1.elección que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 9 de Febrero de 1838, a consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Simón Alvarez, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos, entre ellos á D. Francisco Alvarez.
Por decreto del Sr. Alcalde de 1.63 elección que lo notificó D. Juan de Entraígo, escribano público en 13 de Febrero de 810, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos, entre ellos á D. Francisco Alvarez, en el incidente al intestado de D. Juan de Sosa.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. a elección que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 12 de Setiembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez, en las diligencias que sigue contra Don José Gutiérrez sobre pesos.
Y por decreto del Sr. Alcalde 1. c que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez y otros individuos, en la testamentaria de D. Manuel Ramo3 y Da. Nicolasa Noble. Y pora su cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre 8 de 1851.—Por ocupación de D. Felipe Forna-ri, Rufino Pacheco.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento del pardo Ignacio Morales y por sus herederos á los que según la ley corresponda; á los cuales se convoca para que dentro de 5.0 dia después del último anuncio, comparezcan á deducir el derecho que les asista.	C—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández corno testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D, Joaquín Lescano, está mandado se convoquen por la Gaceta y á consecuencia de la testamentaría de D. José Joaquín Rodríguez, natural de aquella jurisdicción, hijo legítimo de D. Ramón y de Da. María de Regla Diaz, y vecino quefué del partido de Bueña-Vista, á los que se consideren con derecho á los bienes del antedicho Rodríguez, para que en el término de 5.0 dia se presenten á deducir el que les asista, en concepto de que transcurridos se librará certificación al Sr. anotador de hipotecas de la capital para q ue facilite el atestado que debe dar circunscribiéndose á los gravámenes que reporten los bienes quedados por muerte del enunciado D. José Joaquin Rodríguez.	C—3
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se mandan convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. José María Cordero y D. P«*.dro Lasa, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presenten en esla Secretariado mi cargo á satisfacer sus responsabilidades con el ramo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre 10 de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—3
Por decreto proveído á los 7 del que cursa por el Si*, alcalde mayor 5.0 D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas. y por ante el Br.
D. Felipe Fornari, á consecuencia del concurso de D. Cárlos García Quintiliano, ha señalado el 14 del que Scursa á las once de su mañana para la junta pendiente, citándose por este órden á ios acreedores para que concurran a ella, apercibidos de que tendrá efecto el acto sea cual fuere el uúmero délos que concurran formando estos legal acuerdo en perjuicio de los n • concurrentes por su rebeldía al judicial llamamiento.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. 0 y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incj lente «1 i concurso de Da. Antonia Ramírez de Estenos, forma Jo para la ca lificacion y graduación de los créditos, está mandado se cite á los acreedores para oir sentencia.	C—¿
DE OFICIO,
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 4. 0 y por ante D. José María de Entraígo, en la sumaria formada para averiguar el autor de las heridas inferidas al negro Miguel Molina, esclavo del Sr. D. José Antonio de Gal arraga la noche del 28 del mes último,en el barrio de Cha-vez, calle del Indio 1. a cuadra entre la Calzada y los Corrales frente á una carpintería, se manda convocar por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de 2. 0 diase presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C —D
Por decreto del Sr- Alcalde mayor 2.° v por ante l>. Eu genio Ponton, á consecuencia de un oficio del ¿Sr. Teniente gobernador de San Cristóbal, se'ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á D. Aniceto Padrón, para que á primera audiencia comparezca eneljuzgado por conducto del actuario para un acto de justicia.	C *—O
Por auto proveído porei Sr. D. Gregorio de Lacnbea, Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con Inconsulta del asesor titular Dr. D.Josó Mateo Quintero y por ante D. José Joaquin Leal, á consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar quien fué el hombre blanco que asaltó y robó áD.Juan Sandalio González la noche del dia 30 de Octubre último junto á la tranquera del Sitio, su habitación en el partido de la Güira de Melena, esta mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen a las personas que puedan dar razón del expresado hombre, el cual es de estatura mas bien alta que baja, envuelto en carnes, lampiño, joven, con machete á la cintura y vestía camisa blanca y calzones de pretina, el cual cavalgaba en un caballo dorado, retinto, careto, de 64 cuartas de alzada, de 6 á 7 años de edad, cabos negros, entero, crin y cola regular, de paso y marcha, bien figurado, con una albardade laque llaman tierra adentro, con sudadero de juncos formado de listado de hilo ó listas azules y coloradas y con sombrero de paja de yarey, robándole un par de espuelas de plata con peso de 8 onzas, un sombrero nuevo de jipijupa con su cinta negra y una hebiílita de oro labrada, una capa de paño negro de muy poco uso, una albarda casi nueva de privilegio con a-siento amarillo y las aletas coloradas; para que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo y á quien pertenezcan los artículos citados que abandó dicho hombre y donde puedan encontrarse los otros de González.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 5. 0 y por ante D. Martin de Ferrer, está mandado se convoquen por este órden en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quienes sean 4 hombres de color que al oscurecer del dia 20 deOetúbre último asaltaron al negro esclavo Juan criollo en el barrio de Jesús María, calle del Palomar esquina á la de los Corrales, á quien robaron un porta-moneda de marroquí colorado que contenia tres pesetas sevillanas, causándole una herida por la espalda; á fin de que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario a ser examinadas según se tenga por conveniente.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales formado de uficio
draentre las déla Misión y Esperanza, se manda convocar po j tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de 2.° dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Fernando Quintana, a consecuencia de las diligencias formadas por haberse ahogado en el paso Real del rio de los Palacios el negro libre Antonio Galvez, se ha dispuesto convocar por este medio á los parientes mas inmediato» del citado moreno Galvez. áfin de que ocurran dentro de 5.® dia después de! último anuncio á este tribunal á manifestar si se muestran parte en el juicio.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.0, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los criminales formados para descubrir el autor ó autores del hurto de un saco de noche con ropa de la propiedad de Mr. Juan Colims en el Hotel situado en la calle de S. Ignacio n. 106; se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á los morenos que el dia 24 del pasado dijeron en presencia del de igual clase José Belen Antonio Rodríguez que habían visto á un negrito con el referido saco, á fin de que á segunda audiencia después del último anuncio se presenten en el juzgado á fin de ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, en la causa criminal sobre la fuga que hicieron de la cárcel de esta villa D. Manuel Rueda y otro3, está mandado que ñor la Gaceta se cite por tres números á D. Ramón Gómez y D. Juan Ferrer, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan á ratificar sus respectivas declaraciones, así como á las personas que les conozcan y puedan abonar sus dichos.	C 3—O
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 5.°, y por ante D. Gabriel, Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hurto con fractura hecho en la habitación de D. Ramón Revoredo y D. Juan Meijide, situada en la calle de la Lealtad n. 146, entre la de la Estrella y la de la Reina, y consiste el hurto en varias piezas de ropd', prendas y dinero, á fin de qae en el término de tercero dia comparezcan en el j uzgado por conducto del actuario á ser examinados por los p .rticulares oportunos.
O 3-0
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, á consecuencia de los autos que Da. Teresa Santalla sigue contra Da. María Gregoria Lanza en cobro de pesos, está mandado se convoque por este órden en tres números de 11 Gaceta á las personas á cuyo favor aparece entredicha la casa de la citada Da. María Gregoria Lanza, para que dentro de 5. 0 dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado ádeducir el derecho de que se creean asistidos, apercibidos en su defecto de procederse á la cancelación de los citados entredichos, I03 cuales son los siguientes.
Hipotecada á favor de D. Agustín Grillo por 500$: á Doña Isabel Sánchez por J,*240: á D. Manuel Deker por 1,180$, de cuva suma están entredichados 40 )$.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po lítico que lo intimó D. Antonio Reguevraen 26 de Octubre de 842, en los au tos que sigue Da. Petrona Valdes contra el citado Deker.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina que lo intimó D. Plácido Borrego en 1.0 de Diciembre de 83S, á consecuencia del incidente al concursode D. Ramón Sotolon-go, promovido por Da. María Gregoria Rodríguez Lanza sobre
cancelar la hipoteca que sufre la casa de su propiedad, se mandó anotar entredicho á los bienes de Incitada Lanza.
Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. 0 su fecha 8 de Marzo de 842, se mandó anotar entredicho á una casa de la propiedad de la citada Da. María Gregoria Rodríguez Lanza, situada en la calle déla 1V1 aloja núm. 154, á la seguridad de 204$ que confesó adeudar á D. Manuel Ignacio de Toledo.
Y por decreto del Sr. Alcalde l. 0 que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez en 9 de Marzo de 843, en los aüi os seguidos por D. Marcial Deker contra la referida L iaza en cobro de pesos, se puso entredicho á sus bienes. Habana Noviembre 4 de 1851.—Por D. Antonio Regueyra, Juan de Puentes. C 2—í
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 13 de Noviembre.
De un artículo del Correo de Trinidad del 5 corriente tomárnoslo que sigue:
del
por asalto, robo y muerte de D. Juan Bascos, cometidos en un establecimiento misto de la propiedadad de O. Juan Bstrada, sit uado en el pueblo de San Francisco Javier de los Quemados, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayorü. ° Ínterin« D. Antonio ¿Jambruna y por ante el Br. ü. Bernardo del Junco, que en tres números dé la Gaceta se cite á un hijo del referido Bascós,
3ue según resulta de dichos autos debe encontrarse en esta ciu-ad, para que dentro de 2.® dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á manifestar por respuesta firmada si quiere ó no mostrarse parteen ella.	C *—O
Por auto proveído en 8 del corriente por el Sr. 1). Antonio ¿íambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, en el incidente al concurso del Excmo. Sr. D. José iMaría Mantilla, formado para tratar de la enagena-cion de los bienes, se manda citar nuevamente k todos los acreedores en persona, por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta, para lajunta general que hade celebrarse en el juzgado el viernes 14 del corriente á las once de su mañana, convocándose también k D. Fernando Diago, para que personalmente ú por legítima representación, instruido, concurra por si le conviniere ratificar la proposición de compra que en el remate hizo al ingenio Sonora, pero que quedará al arbitrio de los acreedores decidir luego si les acomoda ó no cederle la finca en los términos propios 6 en otros de los en que la adquirió en subasta. Advirtiendo á los acreedores que ha de celebrarse indefectiblemente el acto con cualquier número de interesados que concurra, y que se llevará á puro y debido efecto sin demora ni tergiversación alguna lo que estipulare la mayoría de los asistentes, con apercibimientoal que no concurra de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría, pues han de tratarse los puntos siguientes:—Sien el actual estado hade sacarse nuevamente la finca á la subasta, si l). Fernando Diago se negare a tomarla: si dicha subasta ha de reservarse para después de recolectada por cuenta del concurso la zafra de este año; ó si por último será mejor pensar desde ahora para entonces de la demolición déla finca. Habana 8 de Noviembre de 1851.—Por don Vicente riguez Perez, Cárlos Colon.	C '—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con La consalta del asesor titular y por ante Don Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. L)on Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos formados sobre el foulecimiento déla morenutbre Estefanía Chacón, vecina de
Llegada del Evcmo. é lllino. Sr. Obispo Diocesano D Francisco Fhii y Soians.
Ayer á las dos y inedia de la tarde, el vapor Tá-yaba hendiendo las tersas ondas con magestad serena se acercaba al puerto de Casilda. Ua repique de campanas nos anunciaba que á su bordo venia nuestro llustrísimo Diocesano, con el sagrado inteuto de pasar la santa Visita á esta parte de su Diócesis. La población comenzó á ajitarse alegremente, á engalanarse algunas calles, ó rodar algunos carruajes en encontradas direcciones, y á dirijirse muchas personas há-cia el puerto. A poco mas de las tres y media el vapor atracaba hermosamente al tinglado del muelle, lanzando bocanadas de humo y chispas, cálidos alientos y agudos chillidos, y el cabildo eclesiástico con el Sr. Cura párroco á la cabeza, el Ilustre Municipio con su presidente el Sr. Gobernador, los Sres. Alcaldes Mayor y ordinarios, Comandantes de Mariua y de Ingenieros, capitán del puerto, Administrador de Rentas Reales y otros varios empleados públicos con otras muchas personas visibles de la ciudad, pasaban del tinglado ú las cámaras del Táyaba á recibir á S. E. Ilustrísima. Dirijlóle la palabra el seíior Gobernador, saludáronle otras varias personas, y en seguida dejó el estrecho recinto siguiéndole todos en acompañamiento para respirar el aire franco de tierra. Montó con su secretario privado en el primer carruaje que se le tenia dispuesto, y siguióle en pos todo el acompañamiento, formando un hermoso cordon de mas de veinte ó veinte y ciuco carruages con famosas y bien enjaezadas parejas, camino en dirección de la ciudad, saliendo al encuentro muchas gentes á caballo y á pié. La comitiva hizo su entrada por la calle de Santo Domingo siguiendo por toda la de Gutiérrez, que estaba vistosamente engalanada con cortinajes y banderas que daban al viento los colores nacionales, tomando después la calle de la Boca en dirección á la Iglesia parroquial, agrupándose las gentes á las puertas, á las(ventanas y á las aceras para verle pasar y recibir sus bendiciones, y siguiendo los carruajes una multitud pedestre y algunos á caballo. Apeóse en la casa de Dios, arrodillóse ante el altar mayor, y después de los rezos sagrados de estilo, le acompañó la Santa Cruz hasta las puertas del templo, siguiendo á pié entre el Clero, Ilustre Municipio y demas ñores acompañantes, con un geutío inmenso que le seguía hasta la casa del Sr. D. Antonio Muñoz que de antemano se le tenia preparada para su alojamiento. Después de un breve rato de comunicación con el Sr. Gobernador y algunos señores capitulares, se despidió de todos con marcadas señales de complacencia, besándole algunos al sagrado anillo y la mano beodecida, invitando para su mesa á las primeras Autoridades, á la que asistieron, según enteudemos, ios señores Alcaldes mayor y ordinarios, retirándose todos á las cinco próximas para dejarle descansar de las fatigas del viaje.
Hoy á las ocho de la mañaoa ha oficiado S. E. Ilustrísima en la Iglesia parroquial, con asisteucia de una extremada y lucida concurrencia de Señaras, y al medio día han pasado á felicitarle las primeras Autoridades, Cuerpo capitular y demas corporaciones, y en breve comenzará á repartir el Santo Sacramento de la Confirmación, entre los fieles habitantes de la ciudad, para completar en cierto modo la obra bienhechora y grandiosa del cristianismo que nos redime del primer pecado y la primera culpa.
Los periódicos de París que hemos recibido alcanzan al 15 del pasado pero pocas noticias contieuen que merezcan reproducirse como se habrá colegido de antemano at ver el tenor de las que hau llegado á conocimiento nuestro por la v>a de los Estados-Unidos, de fechas mas recientes ademas. Sin embargo, haremos de ellos algunos extractos.
“Según fechas de Roma del 4 de Octubre el Papa ha fijado últimamente su atención en los que profesan las artes y oficios, confiando á una comisión especial el estudio de los medios Je efectuar mejoras bajo el doble punto de vista de la vida espiritual y material. Mientras dicha comisión se ocupaba cou empeño en los obje tos confiados á su celo, S. S. había reunido todos los gremios el 29 de Setiembre eu la iglesia de Santa María dell’ Orto, donde el mismo fue también á pié. Se expuso el Santo Sacramento para las oraciones llamadas de las cuarenta horas.
S. S. admitió las cofradías á que le besasen el pié. También les dirigió un discurso paternal á fin de manifestarles el objeto de sus desvelos. El Papa bendijo en seguida á los asistentes, llenos de júbilo, y regresó al Vaticanoatravesando una multitud compacta que le esperaba fuera del templo .
— Escribían de Copenhague al J. des Debáis con fecha del 7 de Octubre:
dad de Manchester ha sido sumamente brillante. A la
entrada de la ciudad se habia levantado un magnífico arco triunfal de estilo elegante, y formado de un camino cubierto que terminaba en cada extremidad por un edificio imitando el mármol. Sobre la comiza de cada lado del grande arco, se veia un gran frontón circu-
En vista de estos datos podemos ya contar asegurado el ferro-carril.
Madrid 11 di Octubre-
Nos dicen de Salamanca y Zamora que si bien se ha reproducido la fiebre amarilla en algunos puntos del vecino reino de Portugal. merced alas medí-
lar con las armas de la familia Real y los emblemas de |das adoptadas por las autorid ades de nuestras capita-i. n d-.-k- a i_	“	11	*	les fronterizas y á la poca intensidad y consecuencia
de la enfermedad epidémica, no inspira ningún género de cuidado su proximidad.
Parece que van á emprenderse pronto los trabajos del ferro-carril de Alar, y que se establecerán dos líneas de vapores desde aquel puerto á Souttbampton y el Havre.
En Santander se esperaban los utensilios necesarios para las obras del ferro-carril, asi como también debían llegar muy pronto los ingenieros. El proyecto de establecer una línea de vapores desde Inglatera á aquella capital, debe reportar grandes beneficios á toda la provincia.
El Despertador Montañés consagra, en su número correspoodleote al día 5, un extenso artigólo p»ra probar la conveniencia de que se establezca en la isla de Pedrosa, inmediata á Santander, un lazareto, que seria de la mayor utilidad para la marina mercante.
Creemos leerán con giisto nuestros lectores la siguiente curiosa descripción que publica el Coruñés: “Según nuestras noticias el 10 Je Octubre debe botarse el vapor D Antonio Ulloa. Siendo tanta la gente que concurre siempre á esta operación, i la cua 1 se comprende difícilmente por su misma brevedad, hemos creído complacerá á nuestros lectores su descripción.
“Llámase bote al agua la acción de echar al mar desde la grada una embarcación; y grada á un plano inclinado cuadrilongo construido sobre firme natural 6 revestido al intento de piedra, aunque también se forma con un fuerte emparrillado de madera: la grada se divide á lo largo en tres partes: las dos exteriores se entablan de popa á proa, cou tablones de espesor, llamándose ambas imadas; en la del medio se establecen los picaderos■ que son unos tacos ó piezas cortas de madera sóliea, que colocadas de través con-venientemente, sostienen la quilla cuando se construye y desaparecen según veremos luego, cuando después de terminado el casco se sustituye este apoyo con el déla basada en que ha de marchar al agua. Queda dichoque la grada forma un plano inclinado: el de clive vá hácia el mar, y es por lo común de una pulgada por cada pié de largo: pero esta pendiente varía según el porte del casco, y disminuye eu razun inversa de la gravedad de la mole.
Se deja entender que paraque el buque descienda al mar, ha de abandonar los picaderos que le suste ntan y dejar los puntales que por sus laterales e sostienen. Esta separación que precede al bote al agua se consigue por medio de uua preparación ingeniosa, que es por si sola digno objeto de estudio y admiración para los que guiados de una ilustrada curiosidad, se acercan a examinar el aparato mecáuico que se dispone para este fin, llamada basada 6 armamento.
Compónese esta basada de dos madres ó grandes piezas de madera cuadradas, de poca mas longitud que la quilla del buque construido, llamadas anguilas colocadas lateralmente sobre la grada, y cuyas caras inferiores muy planas y cuidadosamente acepillas, tocan y descansan sobre la parte del pavimento entablo-nado que llamamos imadas. Estas anguilas son las que con lo demas del aparato que ligeramente vamos á describir, sostienen el buque, resbalando ó deslizándose á manera de un trineo, por el declive perfecta mente plano y dado de sebo de la grada’ Otras piezas cortas, colocadas horizontalmente y en dirección perpendicular, entre la. qnilla y las anguilas, sirven para que estas conserven su posición, distanca y p,ira-lolismo con la propia quilla. Sóbrelas anguilas se elevan otras piezas derechas llamadas columnas, que apoyan firmemente en el casco del buque ó carena, y sobre unas piezas interpuestas y colocadas á lo largo llamadas almohadas; y unidas y trabadas todas estas piezas entre si por medio de cuerdas pasadas y repa sadas por debajo de la quilla en toda su longitud, y fuertemente tesadas por medio de un torno ó molinete componen un todo ó sistema solidísimo, compacto y estrechamente unido á la parte inferior del casco del buque ó carena. Mas para que este insista y gravite úuicameute sobre esta cama, es necesario suspenderlo, á fin de poder desviar sus primitivos apoyos, que son los picaderos de que hemos hablado. Para esta árdua y admirable Operación, se preparan y colocan artísticamente entre las almohadas y las anguilas un número considerable de cuñas muy largas y agudas llamadas lenguas, destinadas á penetrar por los huecos dejados al intento.
Algunas docenas de vigorosos calafates colocados á las cabezas de estas cuñas, descargan a la vez y simultáuemeute sus mazas, á cuyo reiterado é irresistible impulso, retiembla la masa ponderosa del navio, y se eleva sensiblemente y lo bastante para per-muir la separación de los picaderos. Ya separadoso deshechos los últimos y templadas las cuñas, se conoce por uu ligero encogimiento de los miembros del navio, que este trabaja sobre la basada, quedando así preparado para la gran faena.
Llegado el momento en que esta debe tener lugar un prolongado redoble impone el silencio y déjase oir vibrante é imperiosa la voz del gefe que manda la maniobra. A su prevención van desapareciendo la» escoras ó puntales, y los contretes que por ambos coso tados coutieoen el navio, lo cual se verifica sucesivamente y con igualdad comenzando desda la popa comparte mas inmediata al mar. En este momento ya se-tienen prontos y tiesos los palamuelos. que han de ayudar él movimiento de descenso del navio. Dase aquel nombre á unas fuertes palancas del primer gé-uero, de suficiente longitud, que colocadas horizontal y exteriorméute en sentido perpendicular á las anguilas, punto de insis tencia y fundamento de la basada, sirven para comunicarle un impulso que ayude, como dijimos, á la natural propensión del navio á descender por efecto de su gravedad .JEn seguida se mandan abatir los contretes que por la parte del mar contienen horizoutalmente la basada.
En tal estado solo es deteuido el casco por tres gruesos cabos de jarcia blanca, dados á tierra por la proa y hechos firmes eu la basada, llamadas retenida» y puede calcularse el prodigioso esfuerzo que esta» hacen contra la poderosa masa de aquel, libre ya de toda otra sujeción.
Hecho esto ha llegado el momento crítico, y después do una corta espera óyese en fin la voz de mando que dice: pica retenidas, hala palamuelos. Inume-rables golpes de hacha que los carpinteros dan en las trincas indican la arrancada. Un rechinamiento terrible se deja oir. La mole vacila y se mueve lentamente mas luego se acelera, correy se precipita en el mar.
No siempre se ha hecho en todas partes esta maniobra del mismo modo, y auu hoy dia son varios ¡os sistemas que en los astilleros particulares se sigúeD en nuestras propias costas: pero los principios ó mejor dicho las leyes son las mismas.
Finalmente en el Occéano se aprovecha para las botaduras las grandes mareas cou el objeto de evitar un toque ú otro accidente. En el Mediterráneo se hace en cualquier dia por no haber flujo ni refllnj0 seusible. Una grada cuya pendieute no sea la debiJ* j ofrece el peligro de que detenga el buque en la arrancad a.”
Puerto Rico 11 de Octubre.
la Gran Bretaña. A la uua menos cuarto llegó el gran Sherlff seguido de una compañía de lanceros precediendo el coche en que venían ademas de la Reina, el Principo Alberto, el Príncipe de Gales y la Princesa Real. Las augustas viageras fuerou recibidas con entusiastas aclamaciones. Detúvose el coche, y el corregidor fue á ofrecer sus respetos á S. M. Las casas estaban coronadas de banderas, y los balcones llenos de gente. En cuanto á los espectadoi es que se agolpaban en las calles, imposible era calcular su uúmero. La Roma leyó el discurso siguiente en contestación á la arenga del corregidor.
“Señor Corregidor, Señores, recibo con el mayor placer vuestra manifestación, y os doy las gracias, por el afecto y ardiente fidelidad que expresa. Me congratulo de haber podido visitar vuestra ciudad, capital de uno de los mas importantes ramos de industria de nuestros Estados, y he experimentado, el m»s vivo júbilo al recibir el informe favorable que me habéis hee.no a-cerca de la condición de mi pueblo que tan bien debeis conocer vos, magistrado de este gran distrito manufacturero. Doy humildemente gracias á la Providencia por la prosperidad de que me habéis hecho lau lison-gero cuadro, y le pido nos conceda su continuación.”
Después de esta lectura (lió la Reina á besar su mano al corregidor y á la persona que leyó el mensage municipal. En seguida tomando S. M. de manos de Lord Grey la espada del coronel Fhilippe, la colocó sobre el hombro del primer magistrado de Manchester que se habia puesto de rodillas y que se levantó con el titulo de baronnet. En lo sucesivo se llamará Sr. Johm Porter.”
—El duque de Nemours habia comprado el antiguo señorío austríaco de Lecetomichel, y probablemente tanto él como la duquesa pasarán allí el verauo venidero.
—Deciase de Vieua que el conde de Kechberg no irla á Constantinopla sino después que la Puerta O-tomana hubiese dado al gabinete austríaco alguuas garantías relativamente á las amistosas relacioues eu-tre ambas potencias. No era cierto que se hubiese efectuado uua concentración de tropas en las fronteras de Turquía.
—“El sábado, dice el Journal des Debata había terminado la F.xposicion. He aquí los términos eu que el Morning Chronicle refiere la última escena:
“El último diadela Exposición ha sido favorecido con un magnífico tiempo. Sin embargo, la multitud de concurrentes no ha sido tan considerable como generalmente se esperaba. Observábase en este último dia una sucesión de diálogos entre los concurrentes y los expositores que se ocupaban eu vender sus productos á fin de no tener el trabajo de llevárselos. Es cierto que una gran cantidad de objetos artísticos, joyas, pequeños muebles, modelos y artículos de gusto permanecerán asi enia Gran Bretaña ó tomarán un camino enteramente opuesto al que couduce al pais de donde proceden. Los órganos, pianos y una parte de ios instrumentos de cobre hacían resonar el edificio con sus últimos acentos.
A eso de las cuatro, el superintendente Je policí Pearce hizo colocar en la esquina S. O. de la galería,e frente á la fueute de ciistal un grupo de señoras y jóvenes en calidad de coristas para acompañar la ejecución del himno nacional tocado en todos los órganos á la vez. Habiéndose descubierto todo el mundo, comenzaron los óiganos el canto, que fué continuado después por el coro y que concluyó entre ei estrépito de una triple salva de aplausos. Tal ha sido el último acto de esta grande manifestación industrial que la Opinión pública ha favorecido constantemente con su concurso y su entusiasta aprobación.
A las ciuco ménos veinte minutos comenzaron á resonar lascamnanas y los gongs en todas direcciones para avisar al público que habia llegado el momento de salir: Entonces resonaron las aclamaciones en todos los ángulos, se cruzaron en todas direcciones, al príncipe Alberto, á Lord Granville, á M Paxton, á la comisión Real &cc. Y aunque comenzaba la noche nadie parecí, dispuesto á dejar e| edificio: Los condestables se reu nierou entonces en pelotones á los soldadosde ingenie ros,é impeliendo gradualmente la multitud delante de ellos hicieron evacuar completamente el edificio. Era mas de las siete cuando salieron los últimos espectadores.”
—Decíase de Estocolmo bia hecho dimisión en masa, bia transpirado relativamente nuevo gabinete.
—Uu despacho telegráfico recibido el 12 de Cracovia en Viena, anunciaba que el emperador habia atravesado por la mañana la frontera cerca de Biala y que había llegado á Cracovia álas cuatro de la tarde. El emperador habla sido muy bien recibido en todas par-
que el ministerio ha-Nada de positivo ha-á la formación de un
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTE RIO DE HACIENDA.
REAL ORDEN.
En consideración á lo dispuesto en el artículo 42 del real decreto de 23 de Agosto último respecto de las compensaciones de los débitos á favor del tesoro hasta fin de 1849, con créditos á cargo del mismo pertenecientes á la propia época, y de conformidad cou lo propuesto por la dirección general de {mutabilidad, la Reina fQ. D. G.) se lia dignado determinar:
1.	° Que la comisión central de liquidación y cobranza de débitos hasta fin de 1849 sea la que declare si deben ó no hacerse las compensaciones que se soliciten de los derechos del tesoro con los créditos á su cargo, pertenecien tes unos y otros á la época anterior á 1. ° do Enero de 1850.
2.	= Que la referida comisión dé conocimiento a la dirección general del Tesoro de las compensaciones que acuerde, expresando el uombre da las personas á cuyo favor se hayan hecho las declaraciones, el ramo en que deban tener lugar aquellas y el importe del descubierto de los deudores.
3.	° Que ia dirección del Tesoro, prévio el conocimiento de los créditos de los interesados, comunique las órdenes oportunas al gobernador de la provincia donde radiquen los créditos que van á pagarse, á fin de que tengan efecto las compensaciones bajo las formalidades prevenidas en ¡a Reai instrucción de 25 de Enero de 1850y demas posteriores disposiciones.
4.	° Que en los estados mensuales que se presentan al ministerio se indique por nota el importe do las compensaciones que se efectúan en cada mes.
De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V, E. muchos años. Madrid 1. ° de Octubre de 1851.—Bravo Murillo.— Señor gefe de la coniisim cenLal de liquidación y cobranza de débitos atrasados.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Subsecretaría.
La reina (Q.D. G.) se ha servido mandar que en lo sucesivo las autoridades dependientes de este ministerio no tengan necesidad de darle cuenta, como vienen haciendo, de haber visto los Reales decretos, órdenes y circulares que se publican en la Gaceta de gobierno.
Madrid 8 de Octubre de 1851.— González Romero.
Madrid 10 de Octubre.
En extremo lisonjeras son la noticias recibidas últimamente de Santander. Padece que van á emprenderse pronto los trabajos del ferro-carril de Alar, y que se establecerán dos líneas de vapores desde aquel puerto á Southaampton y Havre. He aquí lo que escriben en carta del 5:
Hoy tenemos el gusto de participar u Vds. algu-
Ferro-corril de Arecibo.—Probabilidades de su ejecución.—Vapor Costauero.—Leve reparación del ae Cataño.—Productos y utilidades del primer nics-—Compra de otro Vapor para el mismo tráfico. —Progreso de la nueva población en Catan»-—Risueño provenir de la empresa.
No nos equivocamos cuando al hablar de las pa
ayer una carta del empre-i”» “»uooarmiiar anuo iuS	■»	jfl8
sario manifestándole que se hallaban algunos buqnes píritu de asociación, único medio de llevar a ca	ce
cargando en Londres con parte de los utensilios noce- [nas graudiosos proyectos de utilidad genera •	^
sarios para las obras.	pocos dias que así nos expresamos y ya vemos
A esto podemos nosotros añadir que en el vapor iSran satisfacción que no eran ilusiones nuestras n> 4^ j Martin, que llegará de hoya mañana, vienen algunos |1108 engañaban los buenos deseos que abrigamos
ver este pais eami nar rápidamente por I» senda ue	^
desde Cataño
y .po*«» «1 Ldo: l». MatcoUno de Alio, esta señalad* Ja ¡ a(,ae||a TÍlJa, «e ha declarado «testado dicho fallecimiento, y
bínate ; por sus herederos 4 los que edmorme á derecho deban suceder-
junta Je almonedas del dia 15 del corriente para el remate de la I ’ 9ug herederos
. «mtre.e ,|* ,urcir rop» dei Hospital militar de San Antonio. minaando se les convoque en tres números de la Gaceta, pa-
...	,	^	^ I ra que dentro de 5.° dia comparezcan ádeducir el que les asis
loioOL* L a 1 Lo.
que dentro de o.- aia comparezcan aueaucirelqu
«■“»le de una casa de mampoateria v tejas situada j Por dispos¡eioa del Sr. D. Vicente de la Torre di T7as»ier-** '*	“i"“- 'v7 ra, alcalde mavor 4. ® v por ante D.Joaé Mana Je Entraígo.en
' J	i	d* °f S,UO? 7 dí ** Ce‘b<b de la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida
ftw** toado, Mía¿“<>»*«««JÍÍÍm .Malad^'d?* H' ?úbretumren°e7b^^^	|	—La recepción hechaá la Reina Victoria por la ciu-1 tratar del asunto.
El Baron de Werther, que hasta ahora no ha re- j ingenieros y maestros.	,	-	-
sidido en Copenhague, sino como encargado de uua Otro de los grandes acontecimientos que puedo verdadera prosperidad. El I erro-tarri „„versa misión extraordinaria por el gobierno prusiano, acaba comunicar á Vds., es el establecimiento de una línea hasta Arecibo es hoy el objeto de todas as c eg. de ser nombrado por el rey Federico Guillermo IV de vapores paquetes desde Southampton á esta, p0r clones particularmente entre las personas q .	¡0 que
ministro plenipotenciario cerca de la corte de Dinamar" una compañía ioglesa en la que figuran los empresarios tu ia ° «I pioyccto, la riqueza actúa e ter"' p,ta via
de nuestro camino. Esta nueva expedición facilitara debe atravesar la linea, el valor inmenso que esi^.^ Esta medida es evidentemente el resultado de la los medios de trasporte para los enseres del proyecta- e comunicación dará á las fincas e to o es .gag buena inteligencia que se acaba de establecer entre do carril. Se piensa también establecer otra de Nantes y^ as^mcalculabl^es ventajas que^	^alidad
nuestro gobierno y el de Prusia relativamente al arreglo á esta, y se llevará á cabo ea breve, pues según parece si ahora se enumerasen, pero qu e	'““a,aComoto
de la sucesión á la corona de Dinamarca.”	ha llegado aquí un agente con poderes ámplios para e día que cruce esas feraces tierras	xr_ ^
! ra, maravilla y asombro del siglo diez y nueve
Ya no