Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de esta Comisión.
1.	° Que los contratistas de la limpieza sin desatender las demas calles y en atención al beneficio que los resulta por la mayor facilidad con que aquellas se limpian, nombren una cuadrilla que diariamente barra las calles que tiouen dicho empedrado.
2. ®	Que los vecinos de estas barran igualmente con la debida auticipacion las aceras de los respectivos frentes de sus casas, reuniendo fuera de ellas la basura, que deberá ser recojida por los encargados de ejecutar la limpieza en su tránsito.
3.	° y último. Los Comisarios Celadores y demas emplebdos de Policía cuidaiáu del exacto cumplimiento de esta determinación.
Lo que de órden de S. E. se haca saber al público para general inteligencia. Habana 27 de Noviembre de 1851.—Antonio de la Encina.
ate
43	José carabalí, de D. Pablo Ribalta, id. de id.
44	Estéban gangá, de D. Jo9é Jiménez, presentado,
45	Anselmo congo, de D. Tomás de Juarn, presentado.
46	Vieente criollo, de dicho señor, procedente de Lagunillas.
47	Ricardo gangé, de D. Pedro Guzman, id. de Macuriges. 51 Rafael congo, no dice su dueño, id. «le id.
Habana 28 de Noviembre de 1851.—Francisco Oger.
El Excrao. Sr. Gobernador y Capitán general conformándose con lo propuesto por esta Comisión, á consecuencia de una exposición presentada por el em presarlo Je la línea de ómnibus de Jesús del Monte y con el objeto de conciliar los intereses particulares de este con el buen servicio del público, se ha servido dictar las disposiciones siguientes: l.- El empresario está obligado á que cada dos horas salga de ambos paraderos un coche, empezando á las 6 de la mañana del de Jesús del Monte y á las 7 del de la ciudad, continuando en esta forma sin interrupción hasta las 8 do la noche que saldrá el último de Jesús del Monte y á las 9 el da! paradero central, arreglándose los cocheros y conductores para las horas de salida ¿ los relojes establecidos en arabos paraderos.
2. * La empresa no podrá hacer alteración alguna en cuanto se previene en el anterior artículo ni suspender el servicio rsin que áutes preceda ia correspondíante licencia de la autoridad.
3* En loa intermedios de las horas en que la em presa debe mantener coches fijos, podrá haberlos extraordinarios cuando por la afluencia de pasageros lo crea aquella oportuno, debiendo en este caso aereada media hora.
4. ® En todo cuanto no se opongan los anteriores artículos la empresa queda sngeta al cumplimiento de las disposiciones generales sobre ómnibus publicadas en 11 de Mayo próximo pasado.
5 ® Los comisarios, celadores, y salvaguardias quedan encargados de vigilar el cumplimiento de estas disposiciones.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia.—Habana 29 de Noviembre de 1851.—Antonio de la Encina.
Lista de los negros cimarrones que segnn comunicación del Sr. Diputado de Matanzas han entrado en aquel Depósito en la semana anterior.
Núms.
£58 María conga, q'ie dice ser de D. Jacinto Jauregui, remitida por el capitán de Ceiba-mocho.
259. Florencio criollo, Ídem de D. Pedro (llago. ídem por el dicho de Nueva-Paz.
260	Martin congo, ídem de U. Juan Kingt, Ídem por el dicho de Canímar.
261	Francisco ganga, ídem de D. Francisco Jiménez, id. por el mismo pedáneo.
Habana 27 de Noviembre de 1851.—Francisco Oger.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que hade llevar á la Península el vapor correo Caledonia, se recibe en esta Administración general hasta las 7 de la mañana del dia 4 del próximo mes de Diciembre.—Habana 10 de Noviembre de 1851.—Vasallo.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
En la Diputación de Morid existen según comunicación del Sr. Diputado de 23 del actual, los negros cimarrones si-guienies:
Alonso macuá, que dice perteneció á D. Vicente Cftballe-ro, de Puerto Príncipe é ignora quien es actualmente su dueño.
Lorenzo criollo, que expresa ser de la dotación del cafetal Desvelo, de la Sra. Da. Catalina de Zayas.
Habana 26 de Noviembre de 1851—Francisco Oger._______
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Por diaposicion del Excmo. élllmo. Sr. Intendente de Ejército, y por »«te el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente seguido como incidente á la cesión de bienes del Capitán D. Juan Bautista Duarte, formado para tratar del arrendamiento de los terrenos del ingenio demolido titulado la Constancia; está dispuesto se haga saber por este medio que toda persona que tenga que entregar cantidad alguna á D. José Rodríguez López arrendatario que fué de los indicados terrenos, ocurra á la escribanía mayor de Hacienda, apercibido en su defecto de la doble paga.	2—-O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del concurso de I). Benito Alvarez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente delaTorre deTrassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García,
se verifique unajuata de todos lus acreedores Je Alvarez;, el di a ^cedír en cuantó deja solicitado este' ministerio al principio 4 del mes entrante a tas 11 de su marrana en el tribunal de di- de este dietáinen—Otro si: que la certificación deque ha hecho Sr. Alcalde mayor, lo que se anuncia por este orden al pu-	,nMri„rMn,j11,„. ,lBh. „omnrander Jl auto ti-
bheo para conocimiento de todos.	ó—1
A consecuencia del expediente que brera contra D. Cáilos Aguilar en cobro primero información de insolvencia y recibida bidas citaciones por auto de 24 del corriente se aprueba dicho informativo y se le manda asistir como á tal pobre con la debida reserva, y que se publique así en la Gaceta para lo que corresponda. Habana Noviembre 25 de 1851.—Jorge Díaz y García.	o—I
Por disposición del Sr.
Cuba.—Secretaría ge*fieral.—En el expediente formado para el examen de las cuentas eje la Mayordomía de fábrica de ia Iglesia parroquial de la Habábaníi y sus auxiliares, de los años de 1841 á Febrero de 1847, de la responsabilidad de O. Miguel Martinezz Canosa, ha informado el Sr. Fiscal de este Tribunal lo que signe.
“El Fiscal ha examinado estos expedientes y por lo que de ellos resulta opina, que se dirija certificación con los insertos necesarios, que señalará en un otro sí, al Excmo. Sr. Superintendente par« que como Su »delegado de Rentas de esta provincia se sirva proceder nominalmente contra I). Miguel Martínez Canosa, vecino de Regla, mayordomo que fué de fábricas de la parroquia de Hanábanaysu auxiliar de Yagiriramas, pues así es de hacer el mérito de justicia.—D. Miguel Martínez Canosa desempeño la mayordomía de fabrica expresada desde Enero de 1841 hasta Febrero de 1847. Presentadas sus cuantas al Tribunal aparecía de su relación jurada un alcance á favor de los fondos de la misma de 1,460$ 6£ rs. que se le mandaron enterar en el término de 3. ° dia en la Tesorería general, por auto de 26 de Octubre de J847, sin perjuicio del resultado que ofrecieran dichas cuentas. Glosadas éstas y seguidas por todos sus trámites, fué condenado Canosa ademas al pago de 117$ 5£ rs., formando ámlias cantidades la total de 1,578$ rs-, como todo consta mas circunstanciadamente del pliego de fenecimiento y liquidación f dio 33. Requerido Canosa al pago de esta suma y no habiendo cumplido las repetidas palabras que diera ni teniendo bienes para satisficerla, se proce lió contra su fiador D. José Colominas, que se obligó á responder por 1,000$ del buen manejo de Canosa en la administración de la fibric i, y cuya cantidad enteró aquel en tres plazos, como se acredita por las cartas de pago colocadas á los folios 61, 73 y 81, cancelándose en su consecuencia la fianza prestada y quedando reducido el alcance en favor d-> la enunciada fábrica á 578$ 4¿ de rs. por la insolvencia de Canosa, como resulta de las varias diligencias practicadas sin efecto para embargarle bienes y con especialidad de la última hecha en el pueblo de Regla en 18 de .Agosto de este año.—Este alcance es una verdadera malversación de fondos públicos, pues no merece otro nombre la aplicación que hiciera Canosa de ios 578$ á otros us >s distintos de aquellos á que están destinados los de las fábricas de las Iglesias, cuya dotación corre hoy á cargo de la Real Hacienda. El conocimiento de este delito corresponde, según en el articulo 20 de la Ordenanza del-Tribunal, á los que sean competentes con arreglo á la legislación de Ultramar. En sentir de este ministerio, no puede ser otro el Tribunal competente que el de la Sub lelega-cion de Rentas de esta provincia, puesto que la parroquia de Hanábanaestá(enclavada en sujurisdiccion y I03 fondos malversados perteuec'en á la Rea.1 Hacienda, quees la qiíe*lioy suministra todo lo necesario para el mantenimiento del culto y clero parroquial. En cuya virtud, insiste en q ue el Tribunal se sirva
D. Francisco García y García.......
„ Victoriano Avin y Compañía_____
Sreá. Fuman al y Compañía..........
D. Roque Bugallo...................
„ José Maceras....................
„ José del Cueto..................
D Diego Fernandez.................
„ Ramón Castillo..................
M José Matías García.............
Hallado sin anotar en la totalidad de lo recaudado por D Francisco Alvarez D. Julián Zulueta....................
215,434	56
51	
51	
51	
25	50
34	
51	
34	
17	
4	25
17	
215,770	31
(Continuará.)
Habana 29 de Noviembre de 1851.—Depositario, J,-(U Solano Alvear.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el l.° del entrante se han de remataren el almacén de averías 26 piezas indianas de algodón. Habana 27 de Noviembre de 185J.—Adriaensens.
Contaduría de la Junta de Fomento.
En el Depósito de Cimarrones de Cárdenas se hallan deleni dos los negros siguientes, según comunicación del Sr. Diputado, de 22 del corriente.
Núms.
2	Jacinto congo, de D. José Pedroso, procedente de Palmillas.
3	Linolucumí, de D. José Lanza, idem de Guamacaro. Salvador macuá, de D. Pedro !8andovál,id. de Guamil tas. Severino gangá, de D. Matías N., id. deid.
Camilo idem, del mismo, id. de id.
Bartolomé id-m, de Mr. Pav, presentado.
Lino congo, no tice eu dueño, id.
Pío, gangá, de D. Manuel Abreu, procedente de Macu-
4
6
7
- 8 11
13
riges.	.	,	...
14	Margarita macuá, del Sr. D. Pedro de U Cuesta, id.de Lagunillas.
17	Federíro criollo, de D. Federico Rodríguez, id. de Gun-mutas.
18	Juan de Mata, de D. Juan Estrada, id. de Palmillas.
20 Agustín mandinga, de U. Juan Martínez, id. de Guaramos.
27	José criollo, de D. José María Morales, presentado.
28	Serapio congo, no dice su dueño, procedente de Corral-falso.
32 José María criollo, de D. Evaristo Rodríguez, procedente de Macuriges.
36 Hilario mandinga, de D. Ramón Reyes, id. de Corral-falso .
38 Santos gangá, no dice su dueño, id- de Palmillas.
42 Manuel congo, ¡d. Id. id., de Macuriges.
los. Obligado'á regresar á París en donde su presencia era indispensable, el desaliento acabó de apoderarse con su ausencia del ejército que saliera de Francia brillante y orgulloso. No tardaron pues en comenzar los desastres de aquella célebre retirada que no leen sin estremecerse, cuantos recorren la historia del capitan del siglo. A pesar de la hahilidad y la experiencia de sus generales aguerridos, sorprendidas las tropas por los rigores de uu invierno implacable en el seno de de los enemigos que no les daban cuartel, marcaban su ruta dejando en pos de sí un rastro de cadáveres. El frió no obstante helábala sangre en sus venas, antes que el valor en sus corazonesleaies, y fieles á la fé jurada, caían murmurando con su último suspiro.— Viva el Emperador!........Celebridad terrible! gènio
sublime y siu embargo iatal!.....hombre asombroso que tanta sangre costó al mundo’.....Qué cuen-
ta aterradora te habrá pedido el Omnipotente de los séres que sucumbierou devorados por tu ambición insaciable!.....Empero los dolores de la expiación de
Sta. Elena te habrán obtenido gracia á sus ojos divi-
desórden fatal que les entregaría sin defensa á sus enemigos, y que la retirada se convirtiera en una confusión sangrienta. Los soldados que no caían heridos marchabau mutilados por el frió horroroso que también les hacia la guerra.
A cada instante un hombre se apartaba de sus compañeros, se extendía sobre la nieve, y se quedaba dormido sin que las amenazas ni los golpes lograran arrancarle á su destino siniestro. Sobrecogíale el letargo eterno allí en la fúnebre llanura, y su alma votaba hácia Dios antes que hubiera pausado eu reconciliarse con él. ¡Oh! pero Dios es justo, clomento y la acogia eu su seuo purificada por la agonía sin límites, que la separa da su terrestre prisión.
Germán L....y su hijo, caminaban á corta distancia ol uno del otro. Cuando se les permitía hacer alto, el veterano buscaba á Pablo, le abrigaba con su capa cubierta de nieve, calentaba su rostro helado con su aliento paternal; y al ver al ado’esceute próximo á sucumbir, le estrechaba contra sí cutí si quisiera introducirle en su corazón diciéndole;—Animo nos, asi como han aumentado el respeto con que los, hijo mío! nos dirijimos hácia la Francia!... .Acuér-hombres se iuclinan ante til sepulcro imponente. \ date de tu madre y de Elena que nos esperau!. -..
Mas de la mitad del inmenso ejército que conte-! —Mi madre!.....-Elena!—murmuraba Pablo ti-nia los mejores soldados de la Francia habían perecí- ritaudo de frió, y alzaba los ojos al cielo cual si ex-
caeion al 67; las cartas de pago al 73 v 81: todo esto á la letra y lo demas del expediente ea relación snscinta. El informe literal del Sr. Contador folio 12 del expediente de glosa; el auto folio 14 yel del 24 vuelto; la diligencia de embargos sin efecto /practicada en el pueblo de Regla el 18 de Agosto último; la .u.u.	rv	censura fiscal de 29 de Setiembre; el pliego de fenecimiento y
de la Torre <fe Trassierra, v por ante D. Gabriel de’ Sa'lLs, se ¡ ‘i'icidacion; el auto á su continuación; ha dispuesto en el cuadro'formado para «ratar.de .a informa- r^at^ban“
Decreto.— Habana 21 de Noviembre de 1851.—Conforme en un toJo con el dictamen d«l Sr. Fiscal que antecede, propongo á la Sala se sirva fallar de conformidad.—El Presi Jeme Gefe de la Sección l.*3 á que corresponde esta cuenta: P. V. Arguelles.
Otro.—Dicho dia 21 —Dése cuenta en Sala contenciosa por el oficial gefe del primer negociado de la Secretaría general.—Rubricado porelSr. Presidente.
Y	habiéndose dado cuenta á la Sala contenciosa del mismo Tribunal, en 1a celebrada el dia 22 del corriente, falló lo que sigue.
Fallo de la Sala.—“De conformidad .ton el Sr. Fiscal, hágase en todo como propone y cúmplase con el artículo 45 de la Ordenanza vigente, v tome razón el Sr. Fiscal.—P. V. Arguelles.—Carpegna.—Nestosa.—Simón Hernández, secretario.”
Y	en cumplimiento de lo dispuesto en el precitado articu-
lo 45 déla mencionada Ordenanza, pongo la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos. Habana y Noviembre 25 de 1851.—Leandro García y Gragitena.	A—3
A consecuencia del procedimiento formado por estar jugando al prohibido del Monte D. Angel Custodio y D, Javier Govin, D- José de la Luz Noay Nodarse, D. José Concepción y D. Celestino Gutiérrez, se ha dictado el dictamen y decreto del tenor siguiente:—Sr, Teniente de Gobernador.—El dia 14 del pasado Octubre el Capitán del partido de Guatao pasó á la morada de D. Angel Custodio Govin, por aviso que dice tuvo de que en ella sejugabaal prohibido del Monte, y aunque no sorprendió la reunión en el acto de entretenerse en aquella ilícita ocupación, encontró sin embargo en la cocina de la casa una mesa blanca con tres sillas al rededor y varias personas, unas que salían y otras que aun permanecían en aquel punto. Examinadas estas, negaron lo mismo que Gov.n estar allí reunidas con objeto de jugar, pero remitidos á esta Real Cárcel D. José Concepción, D. José de la Luz Nadarse y D. Celestino Gutiérrez por circunstancias particulares que cancurrian en estos su-getos solicitaron después de estar en ella ampliar sus anteriores declaraciones, lo que le fué acordado y en su consecuencia atestaron contestar, que efectivamente se hallaban congregados en la moiada de Govin jugando al monte en unión d3; último y de su hijo D. Francisco Javier, tallando una3 veces el don Angel Custodio y otras D. José Concepción, con cuyas atestaciones y las demás circunstancias referidas ha ouedado suficientemente comprobada la certeza del hecho que motiva este
Nodarse, a multa ino, como dü'ño de la casa, en virtud que por las certificaciones acuimli las no resultan reincideutes, dándose á ios tres primeros por indemnizados de aquella en virtud de haber sufrido cada uno I03 diez dias de cárcel, á que estaban.sujetos en defecto de la multa, debiendo sufrir igual tiempo de prisión D. Javier Govin y el duplo HUpidre D. Angel Oustod-o, si no satisfacieren las que respectivamente les van señ dadas, dándose al último por oumpurgado de las faltas en que incurrió con el pedáneo de su partido ai presentarse en su referida casa con la prisión sufrida, á la fecha, poniéndosele en libertad desde luego si exhibierelamu ta que le corresponde; quedan lo apercibido con los demás penados, de que si reincidieren en aquella falta, no solo sufrirán las penas que por ellos les corres »ondin. sino que serán juzga los y penados como vagos en conformidad á lo ordenado en la pragmática de la m itena respecto délos que careciendo de bienes se dedican al juego; anotándose lo snorn-bres de los penados en el libro Is j ig 11 »res le esti cabecera, y publicándose esta determinación en tre3 números seguidos de la G »ceta oficial de la H ibana según esta dispuesto, por mandato superior de aquellos de mancomún et insólidum. Este es mi parecer salvo el de Y. S mtiago N oviembre 6 de 1851.— L lo. Ignacio Delgado de Gramas.—Santiago Noviembre 7 de 1851.—Me conformo con laeousuita que antece le y cúmplase —Perez Gómez.—?Br. Ramón de Ortega.—Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial. Santiago Noviembre 18 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	A *—o
Per auto proveído por el Sr. A’calde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante l). Vicente Rodríguez Perez, en los seguidos por el colector de obvenciones de la áta. Iglesia Catedral, contra la sucesión de l). J osé de laCoucepcion Lohainas en co bro de tributos, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á Da. Caridad, D. José Dolores, D. Francisco, 1). Antonio, Da. María Gertrudis, Da. María Josefa, Da. María Bernarda y Da. María de los Dolores Lobainas, que dentro de tercero dia designen al que en nombre de los demas hade representarlos en este juicio, apercibidos de que se elegirá de oficio.	A — ■
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto, D. Juan ’Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquin Trujillo, á con secuencia de las diligencias promovidas por el monasterio de
cion de insolvencia promovida por D. Magín Grisser,se publique en dicho periódico el habérsele declarado por auto de *18 del actual pobre de solemnidad con la debida reserva.	2—I
EDICTOS.
&. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y teniente de Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc. e te.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y enaplazo á D. Manuel de Rueda, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que dentro de nueve dias j se presenté en la cárcel pública ae esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de várias prendas y piezas de ropa á la morena Oliva Villavicencio, cierto de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará incurso en las penas de la ley, Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titularen los autos del asunto. Guanabacoa y Noviembre 28 de 1851.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Joaquin Hernández.—Miguel Palmero.	E *—O
D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi 2. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Venancio Rebollo, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en unión de D. Pedro Robaina y D. Manuel Rueda por hurto de várias prendas á D. Francisco Rovira, seguro de que si %sí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y A lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Noviembre 27 de 1851.—Espinosa.—Por mandado de tí. S.: Joaquin Trujillo.— Habana 28 de Noviembre de 1851.—Joaquin Trujilio. E *—O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Da. Pióspera y Da. Diega de Orueta, a fin de que en el término de 9 dias se presenten presas en la Real cárcel pública de esta ciudad a dar sus descargos y defensas en la causa que les sigue Da. Rosa Perez de Ramos y compartes, por estafas y suplantación de firmas, ciertas y seguras de que se las administrará justicia y de lo contrario se las declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la ley. Que en los de la materia así Ip tengo mandado. Habana y Noviembre 28 de 1851 .—Espinosa.—Por mandado de S. tí. y por indisposición de D. Gabriel Ramírez, Martin de Ferrety.—Es co-
pí" Moi-tin do Pori-oti;.	F. —'
Don José Ayuso, capitán de infantería y Teniente gobernador de esta ciudad por S. M. etc.
Por esta mi 3. 03 carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Mena, natural de Peñalver, vecino de Tapaste, casado, labrador y de 30 años de edad, para que en el término de9dius se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á la negra Juana Ventura, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal. Santa María del Rosario 24 de Noviembre de 1851.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador,José Miguel Barroso.	E 2—O
Don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y sujurisdiccion por S. M. etc.
Por esta mi l. ® carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Manuel, criollo, que suele nombrarse Pedro ó Pablo, para que dentro del término de 9 dius contados desde la fecha, se presente en ia cárcel públicu de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas en la casa de D. Federico García, seguro deque si así lo verifica se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y co tumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichacau-sa. Habana y Noviembre 26 de 1851.—Zambrana.—Por mandado de tí. tí.: Francisco Valerio.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 27 de Noviembre de 1851.—Francisco Valerio.	E 2—O
D. Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi 1.83 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdes, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en ia Real cárcel de esta ciudad, á descargar-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber supuesto Ja expedición de un decreto por este juzgado, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado, Habana y Noviembre 25 de 1851.—Delgado.— Por mandado de tí- S.: Francisco de Castro.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Noviembre 26 de 1851.— Francisco de Castro.	E 3—0
AUTOS.
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de
uieiiieiJieiiie cuiujjruua.ua jaceritíza ubi iibcuu que niuiiv procedimiento y proceda por tanto se declare á Noa ó Nc
Concepciotl Gutlox.^- r n-nvjn hünv na/Ira intíiirflOS en la
de 5U ducados, cada uno de los primeros y de 191) el uitin
í »*■*
do; el clima hacia dobles victimas que los cosacos y los rusos. Las tropas marchaban sobre la niove que no cesaba de caer de dia y de noche, y no se atrevían 6 detenerse, recelando que se detuviera al parla circulación de su sangre. Atravesaban vastas llanuras
clamara.—Consuélalas piadosa Vírgeu!......Yo no
los volveré á ver aquí abajo/____
Horribles eran las zozobras de Germán, apénas se separaba uu momento Jeljóven; la vida de su hijo constituía su cousUute pensamiento, su fija idea.
donde se levantaban bosques de oluiosy de fresuoe gi- Mas de uua vez le había percibido seutado sobre la gautescos. enteramente despojados de sus hojas, se- nieve, pronto á ceder ai sueño fatal de que no se destrejantes á grupos de esqueletos que les veian pasar pierta el incauto que se entrega al entorpecimiento del con una inmovilidad fatídica. lTn sileucio lúgubre rei- frió. Mas de una vez le había levantado por fuerza, naba en las filas de aquellos hombres, que se acorda- y hasta le había mordido las manos para probar si ban de su bello país, de su caliente hogar y de sus fa- un agudo dolor le sacaba del letargo á qu# no po-milias queridas, eu medio de la veotisca furiosa.de dia resistir.—Acuérdate de tu madre!......-Acuór-
los reraoliuos de nieve que los cegaban casi, y de los date de Elena!—repetía el veterano con desespera-a\tridos de sus perseguidores resueltos fi exterraiuar- cion.
los. Bandadas de cosacos & caballo corrían en pos —Elena!........mi madre!—balbuceaba Pablo son-
de ellos como los lobos detras de su presa lanzando riéndose sin esperanza y emprendía su marcha Je teroces gritos. Favorecidos por la neblina les ataca- nuevo.
ban desprevenidos, y poseídos de un sal vage ardor pa- La memoria de su madre aguardándole ansiosa, rectdoa a los demonios del desierto, sembraban la de su prometida llorando su ausencia, le sostemau en muerte eu torno suyo, dispersándose cuando lesjhacian efecto algún tiempo. Pero tautas dificultades rodeabau trente coa la velocidad del relámpago, arrebatados su ruta, tantas fuerzas morales y fisicas se necesita-pm-los rápidos corceles de la l’krania habituado» de- bun para sobrellevar un clima tan implacable y uua •enar as estacione*. Conocía el ejército francéeque su retirada tan violenta que Pablo se persuadía en su causa era injusia al i»vaii(r (ri,0|ol pretjuo, un interior de que no tornaría á pisar la Francia, tamto io extranjero, y comprendiendo que Dios Is Pura calmar algo Germán las inquietudes que le había abaudouado. eo.o esperaba de la fuga su salva- atormentaban cuando le perdía de vista, le decía
ciou. C o#ta’>a luiuenso trabajo á loe gefee impedir el de continuo:—Toca la coraeUhgo mió....tócala á
ratos para que yo sepa que existes!----Y apesar de
los remolinos del cierzo, de los gritos de los cosa-eos y de los gemidos de los moribundos, siempre que resonaba aquel débil eco en la distancia, el oido del padre le recojia ansiosamente, lágrimas de gratitud asomaban á sus ojos, y su oprimida alma se
dilataba reflexionando:—.\li hijo viveí--Mi Pablo
no ha sucumbido aun!______
Asi caminaron dias y dias; el joven tocando su corneta de cuaudo en cuando; el hombre maduro escuchaudo los débiles sonidos con que Pablo le re-petia?—Padre mió, tranquilizaos!......Todavía marcho coa vos!___.Aquel misterioso leuguajo que desde
léjos se dirijian, era capaz de arrancar sollozos hasta do los corazoues desesperados que sufrían ai lado suyo, concentrados en sus propias penas. ¡Ah! los dos padecían horriblemente porque pidecian con los dolores del otro; el hijo pensando en su padre, el padre pensaudo eu su hijo, y sin embargo ambos se saludaban, exclamando:—¡Viva el emperador! — Fanatismo de la lealtad, que era un sublime grito en 8us bocas contraídas por los sufrimientos de todas clases!.......
Una noche la tropa proseguía en sileucio eurutn, recelando una emboscada de los enemigos. El cielo color de ceniza se ilumineba á. intervalos con los reflejos de una luna lívida, como uua antorcha funeral. La uieve caía de continuo cubriendo las capas destrozadas de los soldados. El ruido de sus pasos se amortiguaba sobre los copos esponjosos que se amon-touabau eu el camino. Algunos chopos negruzcos se levantaban en el desierto aquí y allá. Tan punzante era el frío, que las tropas agradecieron casi el ataque de los cosacos que Ie3 impidió sentirle varios momen-
Santa Clara, contra D. Antonio Al varado en cobro de pesos; está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial al expresado D. Antonio Alvarado y a sus hijos Da. Clara, D. José Da. María de Jesús Alvarado, y D. José Vidal Machado el auto qus á la letra dice.—“Habana y Noviembre 7 de 1851.—Vistos: cítese de remate á I03 deudores.—Espinosa.—Joaquín Trujillo. —“Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Noviembre 25 de 185L.— foaquin Trujillo.	A—1
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Manuel ,B.Pereda contra Da. Luisa Long de Daitoa en cobro de 585$, que cursan por ante mi eu el juzgado del tír. alcalde mt-yor tercero, se ha mandado q le por medio de l i Gaceta., se notifique á la citada Long y á su consorte D. Enrique Dalton el auto que sigue.—Habana y Noviembre 27 de 1851—Vistos: con el mérito del informe que antecede; se recibe e3tu causa á prueba, señalándose el dia9 de Diciembre próximo, para que las partes comparezcan en el juzgado, á producir lus que tengan por convenientesS. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y N.iviemb e 28 de 1851.—Francisco Pimentel. A—2
Por decreto del tír. Alcalde ra lyor segando interino Lio. D. Antonio ^imhrana, a consecuencia del exhorto dirigido por el Sr. Gobernador de Matanz ts en el incidente á los autos del fallecimiento de D. Diego Gtrcí i de Mena, se manda que en tres nú ñeros consecutivos se notifi jue á D. Antonio Vida!, í). Francisco Alvarez y demas h ^rederos del caoitan D. Felipe de Mena el provisto siguiente.— Matanzas y Noviembre 29 de 1851. —Vistos: haciendo efectivo el apercibimiento que contiene la providencia de 9 de Octubre últiin > en virtu 1 de no haberse presentado los herederos fiel capitán U. Felipe de Mena, á hacer la designación de defensores comunes en el término que se Ie3 presfijó según aparece de l is diligencias practicadas, y anterior certificación, se nombra al Ldo. D. Felipe Leoncio Mena, vecino de Guanabacoa, para que se presente y llévela voz en este juicio, de todos los herederos del referido capnan D. Felipe, previa su aceptación v juramento: notifiquese esta providencia en igual forma y manera que se hizo con la de 9 de Octubre, y prevéngase al referido D. Felipe Leoncio, que en el término de quinto dia de notificado se presente en este juicio por sí ó por medio de poder instruido y expensado á hacerse cargo de los autos y contestar el traslado pendiente con apercibimiento en su defecto de lo que hubiere lugar.— J. Pavía.—Heredia.—Clemente Mihoura.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 28 de 1851.— Eugenio Ponton.	A .—O
En esta fecha ha d spuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante mi: se notifique á Da. Angela D.az por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial,que por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté,á consecuencia de la causa criminal seguida á I). Jacobo Salgado, por heridas á dicha Díaz, se ha proveido el decreto siguiente:—Güines y Noviembre 4 de 1851.—Prevéngase á Da. Angela Díaz, para que dentro de 24 horas dé poder á a- [ bogado ó procurador del número, apercibida de lo que hubiere I lugar,librándose para su notificación órden si fuere necesario.- i Perez.—L Casal.—Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Noviembre 26 de 1851.—Br. Ber- ¡ nardo del Junco.	A *—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante mí: en los autos del intestado de D. José Pascual, se ha dispuesto se haga saber á lasucesion del referido Pas :ual, nombrados Da. María Josefa de la Encarnación, Da. Mana de Paula del Rosario, Da, Ri ta Josefa y Da. María de la Concepción Pascual el auto que á la letra dice a3Í.—Habana y Noviembre 25 de 1851.—Vistos: se señala para el cuarto pregón y remate de las 4 caballerías de tierra embargadas, cuya tasación obra á fojas 23, el dia 19 del entrante mes de Diciembre de 10 á 12de su mañana, anúnciese al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!; fíjense cedulones en los parajes mas públicos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, fíjense cedulones en los parajes mas públicos del punto donde se hallan situadas las referidas tierras, remitiéndose con atento oficio al Sr. Teniente Gobernador de Güines; y para que tenga á bien prevenir se intime á D. Rafael Pascual esta providencia, y que constituya poder bastante á procurador del número de esta capital con quien deban entendérselas ulteriores que se dicten. Y certifiqúense los gravámenes que sufran los mencionados terrenos, pasándose los autos á la oficina de hipotecas.— Esiinosa.—Br. Felipe Forna-ri. Habana y Noviembre 28 de 185J.—Br. Felipe Fornari.
A —O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino Ldo. D. Antonio Z imbrana, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Gobernador de Matanzas, en los autos seguidos por el fallecimiento de D. Diego Garcí de Mena, se manduque por tres números de la Gaceta se notifique á 1). Antonio Vidal, D. Francisco Alvarez y demas herederos del capitán P. Felipe de Mena el provisto cuyo tenor es como sigue.—Matanzas y Noviembre20de 1851.—Vistos: con el mérito que brindan las diligencias practicadas á consecuencia del auto dado por e3te tribunal en 9 de Octubre último y certificación inmediata, se nombra al Ldo. D. Felipe Leoncio Mena, vecino de Guanaba-coa,, para que lleye la voz y representación en estos autos, de todos los herederos y representantes del capitán D. Felipe Mena, prévia su aceptación y juramento notifiquese esta providencia á todos los mencionados herederos de la misma minera y forma que se hizo con la providencia de 9 de Octubre último, y prevéngase al Ldo. D. Felipe Leoncio Vlena, que en el término de 5.° dia después de notificarlo, se presente en estejuicio por sí ó por medio de poder bastante instruido y expensado á hacerse cargo del proceso y contestar el traslado pendiente, apercibido de lo que hubiere lugar si dejare Transcurrir el indicado término sin haberlo verificado.—J. Pavía.—Heredia,—Clemente de Mihoura.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 28 de 1851.—Eugenio Ponton. A *—O DE OFICIO-
A consecnencia del oficio librado por el Sr. juez subdelegado de Real Hacienda de la ciudad de Manzanillo en el expediente número 187 libro 15, formado para cobrar á D. José Antonio Milaués y Ramírez las condenaciones que se le han hecho por cortes clandestinos de maderas en montes del estado, está
¡IiailllUUU utO..AI.„U---------c„íy,,r,.IA . t.xrinn r>. Anto-
nio Zambrana, que por la Gaceta en tres números consecutivos se intime al expresado Milanés y Ramirez, el auto «leí tenor siguiente—Vistos: líbrese oficio atento al Sr. Alcalde mayor segundo de la ciudad de la Habana, para que en auxilio de esta jurisdicción se sirva hacer comparecer en esta villa por si ó por medio de su apoderado instruido y competentemente expensado á I). José Antonio Milanés.—Habana 21 de ¡Noviembre de 1851.—Francisco Valerio.	A 3—O
RE lid ATES.
Por auto del 22 del corriente proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad, con consola de iseso- titular y por ante nos á consecu ncin de la testamentaria le Da. María de Jesús Rodriguez Teo, vecina que fue de Arroyo-Arenas, está mandado anunciar al público por tres números consecutivos de la Gaceta, la prop'sicion de adjudicación que n ice el viudo albacea D. Pedro José Sánchez, para qne si alguno quisiere mejorarla ocurra á practicarlo dentro de quinto dia por conducto de la escribanía, cuya proposición es como sigue: jfrece adjudicarse todo i los bienes del juicio consisten íes en la estancia mortuoria compuesta de 2 caballerías con sus fabricas, cerc as, arboledas y anim iles, el menaje de ca3a, 8 negros de varias edades, una casa extramuros calzada real de! Munte, núra 283, una ciudadeluen la calle de los Corrales al fondo de la ante riory una casa en la calle de tí. Miguel n. 170, tasado todo en ■$.678$ 4 rs. por las 2 terceras partes y 100$ mas, en esta forma; se da por pagado de sus alcances, entera á los herederos mayores de sus respectivos haberes y se constituye á reconocer y isegurar en finca idónea el que corresponda á los menores D. Jo3é Alejo, D. Manuel Simón y Da. omasa María Piedra,para interarselo en cu Iquiera de los casos de la ley, abonándole ínterin la usura papilar de uno por 100 al año, quedando proindiviso por su calidad de incobrable el crédito de 1,150$ da D. Ramón González Acevedo, y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente, tíantiago y Noviembre 25 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	R 2—P.
En los autos aue sigue D. Ambrosio Marcos de Zayas Basan, contra >. Clemente y D. José Francisco García, en cobro de pesos, está mandado por el tír. Alcalde mayor segundo interino U. Antonio Zambrana,y por ante D. Eugenio Ponton, se anuncie al público en tres dias consecutivos que el martes 16 del mes entrante de 9 á 10 de su mañana y en el juzgado se há
de rematar un potrero nombrado Sta. Ana, en el realengo Sta. Quitéri [á] las Congojas en la jurisdicc;on de Cienfuegos, que quedó entre los bienes del expresado D. José, compuesto de 13 caballerías de tierra, tasada con inclusión d< cercas, árboles y fabricas, ea 6.616$ 2 rs para el que quiera hacerpostura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.
R 2—P.
Por disposicien del Sr. Alcalde mayor 5. ° I>. Juan Pedro de Espinosa y C itillas y ñor ante D. Joaq uia Trujillo, á consecuencia de las diligencias que ha promavidoel pardo José Benigno F mt, por insdio de su curador p ira que se le habilite para la venta ch u ta casa de su Dropiedad está mandado se a-* nuncie al público en tres números de la Gaceta la proposición de compra que se hace á la referí ti cisi, en los términos siguientes: ae dan por uní casa si u ila eu el barrio de Colon, calle de bis A »unn al íú n l Jó, que consti de siete cinco sextos varas da frente con diez y -»eis trascuartos de fotnl i y siete dos tercio-? en el frente dd fon lo, «le m imposteríay t*j is, tasada en 1,507$ 4| rs.; U cantidad «le 1,200$; pagan ’os Reales derechos de ale tóala, escritura y reconoce los 313$: pudien lo el que quiera mejoraría ocurrir ante el actuario dentro de 3. ° dia á verificarlo.	R—2
Po. decreto proveido el dia 13 del corriente por el Excmo. tír. Subdelegado de la R*al Renta de Correos, con laconsu’ta ael Sr Alcalde m lyor 3 °y por ante l). Vicente Rodríguez Peres, á consecuencia de los autos ejecutivos seguí los por D.Faus tino Diaz e ontra D.Jssé de Cárdenas en co «ro de pe os, se ha señalado el dia 7 de Diciemore próximo para el remate de un potrero perteneciente ai deudor, ubicado en la jurisdicción de Cienfuegos y hacienda titulada Ciego Montero, comp testo de 15 caballerías de tierra, lindando por el Este con D. Jesús y D. Mariano Cuiller, por elO*3te con el camino Rea’ di dicha villa de Cienfuegos, por el Norte con D. Joaquin R »Iriguez y por el tíud con el Arroyo del Agua, tasado con sus fibricas y arboledas en 10,411$; cuyo remite* se ha de verificar en las puertas del juzgado de dicho Sr. Asesor, que habita en la calle de Neptuno esquinan la de la Amistad á las once de la mañana: mandándose anunciar al público por si alguno quisiere hacer proposiciones ocurra á ia escribanía del actuario á instruirse.	R—2
Por auto de 21 del corriente del Excrao. Sr. Comandante General de la Marina da este apostadero, con la coum ita del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plaeido Borrego, en la testamentaría de O. Angel M irtinez Almansa, se ha señaládo el dia 4, 5 y 6 del entrante para el remite de lo4 negros hombrados Pedro luoumí, Pablo criollo, Justo, Antonio, Antonia María y Do'ores tusados en 81 ó$.: cuya diligenc ¡a deberá tener efecto en la morado de? expresado Sr. .Auditor situada en la calle de Compostela al núm. 131 á la uaa de la tarde.
o	R-2
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titulai^ y por nnte D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de lT. Ramón Tejada, está dispuesto se publique la adjudicación propuesta por D. José Ram/a Tejada, que es de tomar todos los bienes consistentes en un sitio, do3 esclavos varios animales y muebles de casa, tasado todo en5,G4l$ 5 rs. por los dos tercios de su avaluó, y 5$, abonando de contado al heredero D. Francisco lo que le corresponda: asegura á los menores abonándoles la usura de un 5 por 100, á los domas herederos mayores los entera en el término de un año.	R—2
Por auto proveido por e! Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. íMiguel F. de Porto, en la testamentaría del «Sr. Canónigo D. Onofre Antonio Mozo, está prevenido se anuncia nua> vamente al público el remate que ha de celebrarse lamañma del 6 de Diciembre próximo entrante en el local de la mis-aia Real Audiencia de todos I03 bienes que quedaron por falle-» cimiento del citado, SrM consistentes en alhajas de oro y plata muebles de casa en que se encuentran L quitrín de medio aso en buen estado, 1 volante viejo, 1 punja de caballo color rosillo de 6¿ cuartas de alzada, tibor, lozas, cristales y la ropa del so del fiaado, tasado todo en 5.971$ 3. rs. para que el qu? quie-' ran hacer postura ocurra á la escribanía al lugar señalada.
R—.
Por a’-sto del Sr. D. Juan Pedro de Espinosa, Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de María Tomasa Casares, 3e ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se publiquen las proposiciones de adjudicación y compra que hacen los menores Juan Bertan, albacea tenedor de bienes, de la negra Vicenta carabalí, que toma por los dos tercios por cuenta y pago de sus alcances, a-valuada en 39(1$, y Eugenio Diaz v su esposa Antonia Morera, ofrecen y dan por Catalina lucumi, tasada en 450$, 400 y los derechos: para que el que quiera m ijorárla3 ocurra á verificarlo dentro de 3.° dia después del último anuncio. R—*
DE OFICIO.
Para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en Melena del Sur, puntoque titulan Chirca3 Largas, jurisdicción de Güines, tasada en 2,809$, se ha señalado el dia 19 de! entrante mes de lJicie ¡ breen las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela y por ante el Br. Don Felipe Fornari.	R 2—O
A consecuencia de los autos promovidos por el Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago contra la viuda y herederos de D. José Joaquin Ramos en cobro de pesos, que cursan en el jnzgado de la Alcaldía m tyor segunda, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha señ liado el dia dos del mes de Diciembre de este añoj para el rem ite de 3 negros de la propiedad de los herederos de Ramos, nombrados Agustín gangá, tasa do_ en 300$.: Silvestre luenmí, en 309$ y Cristóbal lucumi, en 150$.: para que comparezca el que quiera hacerle proposición.	R 2—O
Por auto prov«¡du por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio .Zambrana, y por ante el Br. O. Bernardo del Junco, en la causa que se siguió sobre conato de robo al Sr. Conde de Sta. María de Loreto, está dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia dos del entrante para el cuarto pregón y remate del negro Severino Montiel en los portales leí juzgado, casa núm. 115, á las iQde la mañana. R 2—O Por auto proveído en 25 de Noviembre por el Sr. D. Anto-,‘l? ^ unorana,	t«-.j-or 2- ° y por anco D. Vicente Ro-
dríguez l erez, en el incidente al concurso de D. Domingo Pascual Sánchez y O. Narciso Pujarresule, promovido para tratar del eiq i te de tres casas situadas en la villa de Güines y la Catalina, se manda anunciar al público el precioque ha ofrecido D. José Gcal por una de las casa3, que son 259$, ni tad al oonta lo y la otra, mitad en el término de un m is; para que si hay quien la mejore se presente en la escribanía con la proposición que hiciere.	R Q
INSOLVENTES.
Por auto proveido porel Exorno. Sr. Capitán General con !a consulta del tír. Auditor de guerra interino, v por ante D. Lorenzo de Larrazábil, á consecuencia de las .autos testara entonos de D, Fírnantlo Quilines, está mandado que por tre b túmeros consecutivos hela Gaceta, se anuncie al público ha-»erse stm liado el d¡a l. 5 de Dicienib'e próximo veni lero y dos mas hábiles si fuereu nesesarios, a las 11 «le la m »ñaua á laa puertas del estudio de «lidio ár. Auditor para el rem te de un utrero ubicado en el partí lo le San Nicolás, parage (pie titulan el Jobo, compuesto de ocho canoUeria**, 156 cordeles y 2lfi varas planas de tierra, llano coloradas, avala id >s con sus fabricas, cercas, aguadas y siembras en 12.045$ 5¿ rs.; á fin de qu* los que quieran hacer postu a ocurran en los dias y hora prefijada al lugar eu que ha de verificarse el remate ó anta* 4 la escribanía ds guerra de »-sta Plaza.	R 3—1
Por auto proveido porel Sr. alcalde mayor quinto, y por ante l). Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á ios promovidos por D. José Perez Flores, contra D. Nicolás Morales en cobro de pesos, formados por Da. Ménica Alvarez sobre tercería, está mandudo se proceda al cuarto pregón y remate el diu28 del corriente, á la hora de costumbre y en las puertas del Juzgado, de un sitio situado en el partido de Bahía-Honda, compuesto de siete caballerías «los cordeles de tierra, con su arboleda y fabricas tasado en 745$.	R 2—I
Por disposición del Excrao. Sr. Capitán General « on consulta del Sr. Auditorde guerra interino, y por ante O. Lorenzo de Larra^ábai, se manda procederel dia 4 del mes próximo entrante al remate de una casa de manipostería y teja, s'tuada en esta ciudad, calle de los Cuarteles al número 9, tasada en 3236$.: cuya diligencia tendrá efecto á las II de la mañana en en la puerta de Ta Auditoría de guerra calle de tí. Ignacio por-t ales üe lu Plaza de Cristina.	R 2—1
siempre; en vano trataba de calmar la angustia pavo rosa que martirizaba su alma. La corneta no resonó mas.
Entonces olvidando la disciplina yel munde entero, menos la idea horrible que le torturaba, Germán salió de las filas y voló á la compañía en que su hijo se hallaba, tanta era su ansiosa precipitación que el sudor iuuudaba su frente cuando preguntó á los cama-
radas del joven—y Pablo?..... --y Pablo?.....
—Ha caído en tierra y ha rehusado levantarse—replicó uno con ruda voz—Si le amas, créeme, no le deopiertes. El sueño eterno es preferible á los trabajos de nuestra i uta.
Arrojó Germán un grito ronco, y corriendo de aquí para allí, comenzó á registrar todos los cadáveres que percibía eu el suelo. Rendido ya de esta tarea, imaginaba que uo encontraría á su hijo, cuando sobre un monton de nieve, distinguió un hombre acostado é inmóvil.— El es! Pablo!—exclamó y su acento retumbó como un clamor tan angustioso, que cuantos le oyeron temblaron y se persignaron pidieudo á Dios les ahorrára un dolor semejaute.
Sentóse Germán encunado la nieve, y envolviendo su hijo en su capa sega se hallaba habituado á ejecutar cogió las manos de Pablo entre las suyas para calentarlas, repitiéndole como otras ocasioues;—acuérdate
de Ursula y de Elena!.......acuérdate de tu madre
y de tu novia!—Ay! Pablo...........no le respondió;
la palidez del marfil se había extendido sobre su agraciado rostro, sus párpados que tapabau á medias sus vidriadas pupilas estaban amoratados, y las violetas de la muerte asomabau también en sus labios mudos. Pablo había perecido de frío. El veterano entonces meditó en la promesa hecha á Ursula de vo\-tos en el ardor de la refriega. Germán herido en unaiver con su hijo ó de no volver jamás, imploró el pierna, se envolvió en su capa después del combate, y ¡perdón de Dios que contemplaba su agonía tremen-murmurando—favorecednos Dios poderoso!—se pusoj da; gritó por última vez; Viva el Emperador! ?y á eseuchar con ansiedad los sonidos de la corneta de sacaudo uua pistola se dispuso á terminar su mi-su hijo, mas débiles aun que de costumbre aquella j serable existencia.
Qüche.	El hábil pintor Strazza ha escojido este momen-
— El viento Norte se lleva los acentos de la corneta to supremo y terrible para su interesantísimo cuadro, de Pablo!—balbuceaba para tranquilizarse—¡Ah! pobre que las almas sensibles no pueden mirar sin emoción,
rauger mia!......pobre Elena infeliz!.....Este frió y que los conocedores admiran por el raro taleutocon
iufernal helará nuestros corazones y si llegamos á que está desempeñado. El Cielo ceniciento tiene los vuestros brazos, ni vuestras vehementes caricias con-¡tintes frios con qus los que han visto las regiones del seguirán reanimarlos. Oh! nunca ha nevado como Norte nos las representan; la nieve cubre la tierra, y
hoy!...... el padre infeliz sentado en actitud sombría, absorto eu
í)e improviso se detuvo; un sonido triste, proion- el dolor profundo de su situación, abriga con su capa gado, lastimero resouó eu la llanura ilimitada. La cor- al helado hijo, cuyas lívidas facciones sobrecojen como neta de Pablo vibró como un gemido penetrante y en el fiel traslado de la verdad queimitan. Con la diestra seguida enmudeció de golpe. En vano esperó el vete- ¡ mano empuña el veterano el arma que debe servirte raae durante un cuarto de hora volverla á oir como para escapar ai horror de sobrevivirle, miéutras cou la
otra estrecha una de las yertas del infortunado jóven. La corneta de Pablo yace á sus pies abandonada, y h lo lejos aparece la llanura sembrada de cadáveres. Yo que casi no conozco otro Cielo que el claro de Cuba, lectoras mías, yo quejamas he distiuguido eu su naturaleza fuerte y vigorosa el rigor de las escarchas, he examinado con asombro esa escena de los países tristes en que apénas resplandece el sol, ni nunca murmuran las amorosas brisas perfumadas, favorecedoras de los climas benignos de España, Italia, y las rejioues de los trópicos. Las alabanzas entusiastas que he oído dar á ose cuadro de Strazza por los ¡nteligeutes, me han convencido de que la impresión que ha producido en mi profaua eti el arte, es justa del todo, y que hay tanta maestría eu su ejecución como poesía melancólica eu el asunto que le forma. Llaman la atención en las dos figuras del grupo, la perfección coa que están dibujadas, la verdad del colorido, y la expresión natural de los semblantes. Contemplándole se recuerda ese gran episodio de la moderna historia que probablo-meute en muchos siglos uo se renovará, y que la voz de uuestros padres nos ha repetido amenudo con graves y profundos acentos. En fin pasad queridas lectoras y amigos lectores por el estudio de Strazza, y quedareis meditabundos freute á ese epílogo de la ambición humana.
Respecto á las dulzuras del clima cubano, vosotras las apreciáis particularmente ahora, que se acercan las temporadas de la Pascua, la época de las c8m' postres correrías, y las escursiones por el ferro-carril para cojer los aguinaldos silvestres que esmaltan la* cercas rústicas. Como aquí uo existen los rigores il* frió, las tiendas venden en la actualidad objetos tan ligeros que parece imposible que Noviembre toque su término yá. La liudísima colección de manteleta de soda, de tafetanes delicados, de aereas granadinas, y de roponos de bordada batista, lecibida última®®0 te en el Comercio obtiene con justicia el favor de * elegautes, pomo necesitarse en la Habana telas abrigo mas pesadas ui espesas. Ademas los matrim ' nios se verifican tau aprisa al presente, como cuao
fas tórtolas enamoradas construyen sus nidos 00 ^ ’,r y Mayo. A quien desagradará pues el clima de Cu qne durante el año entero enciende el amor en lo* c°e razone», y encuentra perfumados azahares con q° formar las nupciales guirnaldas que teje el «rav|f,o_
Cupido?____Me atrevo á asegurar que no es a vb8
tras, lectoras coustautes’de las sencillas página® traza vuestra amiga—Felicia"