ipiëmadÉ)a<©d> <d a? a <© u a a» cdiëil ®<i>3£aíEra»<©*
N. 173.
Mártes 15 de Julio de 1851.—Santos Enrique; emperador de Alemania y Camilo de Lélis fund..—Circular en la Merced.
P.* 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DB CUBA.
dicción de Güines, sin que hasta la fechaj hayanfpa-1 inente la nota de las entradas y gastos recido aquellos ¿ pesar de las diligencias practicadas la única contribución en los dias que desig !al efecto: en esta atención ha dispuesto el Excmo. Sr. vordomode Propios en la referide nota que Capitán general se anuncie al público por medio de ;& la Junta Municipal eu sesión de 10 de i
Secretaría Política.
Con motivo del falleciminto del Inspector del Cuerpo de Policía de esta ciudad, en el Departamento Oriental, Teniente Coronel D. Cristóbal Tenorio, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido nombrar eu su reemplazo al Teniente Coronel graduado, capitán del Regimiento de Isabel 11 D. José Insa. Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Julio de 1851.—Fulgencio Salta-
Leandro Melgares, oficial 1*
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por la Comisión Superior de Policía Urbana se ha servido disponer que desde esta fecha se cierren todas las cindadelas á las 10 de la noche, J que al efecto nombre i sus dueííos 6 administradores, una persona de confianza que ademas de cuidar bajo su responsabilidad que se ponga á la puerta un farol capaz de ilumiuarel patio lo bastante para que desde la calle pueda verse lo que pasa dentro de él, eeguu está prevenido por el artículo 110 del Bando de Gobernación y Policía vigente, couser-ve eu su poder la llave para abrir i los vecinos de ellas en los casos necesarios, tomando conocimien to de los que entren y salgan, S fin de poder dárselo oportunamente á la Autoridad si lo reclamas«, é impedir el abrigo ú ocultación de personas extrañas.
Lo que de orden S. E. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 14 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
El director de la compañía dramática española de •sta ciudad D. José Robreño, con escrito de 23 de Mayo último puso á disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general la cantidad de $436 rg. producto íntegro de una función dedicada por dicha compañía para socorro de los soldados que han que dado inútiles á resultas de heridas recibidas en la gloriosa defensa de Cárdenas, incluyéndose en dicha suma $213 3¿ ra. que correspondían al Sr. empresario del teatro de Tacón D. Francisco Marty y Torreas, el cual también la ha cedido para ese objeto; y como solo existen los soldados del regimieuto de León Juan Sabater y Enrique Gómez y el de Lanceros José G. Feijoo en el caso para el cual se destina la expresada cantidad, se ha distribuido entre los tres citados indivi-viduos, correspondiendo á cada uno $145 3 rs. 6 mrs.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta de Gobierno para noticia del público y satisfacción de la citada compañía dramática.
Habana 14 de Julio de 1851.—Pedro Esteban.
Regimiento Lauceros del Rey.	Compañía,
-i Reseña del caballo Abecedario,-
Señaspar-
ticuUres.
Color. Altada.
! Edad | Hierro, euandote i compró.
—i genera-Ps.iRa.] tivo.
Cotto. I Estado
Se compró á D. Pedro de Castro en la jurisdicción de Sancti-Spíritus el dia 10 de Noviembre de 1848.—Antonio de Brv* ?,—*E1 Gefe del detall.-llamil.
Es copia.—Cortázar.
Regimiento dol Rey 1® de Lanceros. Escuadrón. Reseña del caballo Buchin.
Señaspar ticulares.
Color.
Sd®
8 S.
Alzada.
Hierro.
Edad cuando te compró.
Cotto.
Ettado
genera-
tino.
Existencia en 1* <le Junio.	12154	3		
Ramo de matrícula»		1660			
Correduría do looja		83	2é		
Puestos públicos		1104	1		¡1
Puestos públicos de Rs-		2á		<
gla		38			1
Tiendas de modistas		42	4		1
Arbitrios sobro caballos..	416	5		¡
Puestos de baratillos....	251	4		II
Talleres de la Cárcel				50	
Gastos ordinarios				147	7 Ì
| Corral de Concejo		17			
¡Alquileres do casillas		48	4		
! Sueldos y asignaciones..			2358	6
Ramo de Cárcel		778	5	506	2
'Alquil, res de la pescade-				I
! ría					144			1
i Unica contribución		18852		13542	6 4
Suplementos de la Real				
Hacienda				16500			
Gastos de la policía				13469	54
Cuenta cou la casa da re-				
cogidas. 				...			42	4
Fiestas de iglesia				10	4 !
Corrales de rastro		385	2	338	
Rastro público		192	5		
Gasto» extraordinario»..			836	3
	52668	6	31302	54
BALANCE. Suman tas entrada»... Idem los gasto»		52668 31302	6 5é		
Existencia	 1 , .	21366	h		
ración.—rHabatía2 de Julio do 1851. José Alaría I" 1840, fojas 277 vuelta de los principales.—En décimo lugar, k
¡los ya precitados Plá y Pont ©76$ 4 rs., á snl>er: 320$ que pajearon al acreedor Ldo. D, Manuel Galdós y 556$ 4 rs. entrega-idos al deudor la Milera, según se expresa en la propia escritura de foja» 277 vuelta.—En undécimo lugar, á loa repetidos Font y Plá 8,000$ satisfechos á D. Pedro Forc&de, acreedor de Milera por mayor suma, según la escritura otorgada ante el escribano
este año, lie la renta decimal que ha de hacerse i |u- c“7et,ín° Ponto, eu 12 de Setiembre de 1837, fojo 4 de su . . “	.	. ,	¡expediente particular con hipoteca de los terrenos del Alta mi-
partícipes de ella, se servaran «cumr por si o por eus!ialí qu#dandu por consiguiente subrogados en «Mugar de For-oderados á esta Contaduría general desde esta fe- ende.—En duodécimo lugar, á D. Ramón Ponce493$ por saldo
.	...	»» t	tc\ i T J______________________________.1. IT .1- I_1 Q'-ÍQ	c ITT
Contaduría general de Ejército.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente
Tercio en eomision de la Guardia Civil.—Estado del servicio prestado por el expresado en la segunda semana del presente mes.
Julio 7.—Los Guardias de la octava pareja de la primera Sección Pedro Dónate y Evaristo González, entregaron en la comisaría del cuarto distrito dos blancos por pelearse y haber robado un peso uno á otro. Los Guardias de la segunda pareja déla misma Ramón Ochoaé Ignacio Mogo, entregaron en la celaduría del Cármen un moreno por haberles tirado piedras.
Idem 8.—La quinta parejade la primera Sección compuesta de ¡os Guardias Crisanto Fernandez y José Bernal, entregaron en la celaduría da Jesús María un moreno á quien perseguía un Salvaguardia. Los Guardias de la quinta pareja de la segunda Sección Manuel López Arias y José Diaz, entregarou en la co misaría del tercer distrito uu moreno sin licencia que hallaron durmieudo en una garita inmediata á la Puerta dé Tierra. Los Guardias de la primera pareja de la quinta Sección Blas Arias y Pedro Blanco, entregaron en la celaduría del Carmen un moreno que se hallaba eu un malojará las 11 de la noche,
Idem 9.—Los Guardias de la novena pareja de la primera Sección Ramón Santiso y José Coscojuela fueron llamados por el Celador del barrio del Cármen para aprehender uu desertor de presidio: luego que llegaron los Guardias mencionados, empujaron la puerta de la accesoria donde se hallaba y á viva fuerza abrieron la expresada: eu tal momento so presentó el delincuente pistola en mano contra José Coscojuela, quien le intimó la rendición por muchas veces, y no atendiendo á esta intimación, disparó contra dicho Coscojuela quien se vió obligado á usar de su arma, infiriendo le una herida de bayoneta en el pecho de cuyo golpe cayó al suelo: y amarrándolo acompañado de su compañero lo presentaron al Celador ya mencionado; entregándolo con la pistola y uu cuchillo de los prohibidos. El cabo primero Rosendo Mayor de (asegunda Sección acompañado del Guardia de la octava pareja Leou Cruz, entregó en la comisaría del tercer oistrito, un moreno esclavo que andaba á deshora sin licencia. Los Guardias do la séptima pareja üe la quinta Sección Benito Panizo y Salvador Palomares, entregaron en la celaduría del Cármen uu caballo en pelo que se hallaba extraviado.
Idem 10.—Los Guardias de la novena pareja de la primera Sección, R iraon Sautiso y José Coscojuela, entregaron en la comisaría ¡del tercer distrito un blauco y un moreno libre por pelearse. Los Guardias
Se compró á D. Celestino Feliciano Zamora en Sancti-Spíritus á 16 de Diciembre de 1849.—El capitán.—Joaquín Marín.—El Gefe del detall.—Villamil.
Es copia.—Cortazar.
Comisión militar.
Sentencia pronunciada en consejo de Guerra de dicho Tribunal.
Vista la,orden del Sr. brigadier de infantería D. Carlos de Vargas presidentede la Comisión militar eje cutiva permanente de esta Isln.su fechadle* y seis de Diciembre del aio próximo pi sado autorizando al fiscal capitau D. Luis de la Guardia para continuar la causa iniciada en la Tenencia de Gobierno del Mariel contra ios autores del asalto y robo perpetrado á D. Antonio Franqui, en su casa de campo ubicada en el partido de la Puerta de la Güira, en la que han resultado indiciados D. Secuudiuo García, moreno libre José Pedroso y morena de la propia condición Juana Herrera: Visto asimismo el proceso por información y recoleccionen el Consejo de guerra celebrado el dia de la fecha presidido por el enunciado Sr. brigadier, oidas la conclusión y dictamen fiscal, las defeusasde los procuradores de lo» acusados á cuyo acto comparecieron estos, y las ilustraciones verbales del Sr. Dr. D. Manuel González del Valle, asesor interino del juzgado. El consejo atendiendo á la naturaleza de los cargos y á la calidad de las pruebas que resultan contra cada uno de los procesados por pluralidad de votos ha condenado y condena al moreno libre José Pedroso, á que sufra la pena de nn año de presidio en obras públicas y á la morena también libre Juana Herrera la de seis meses de prisión á mas de la que lleva, aprobattdo^el sobreseimiento dictado por el Tribunal respecto á D. Secuudiuo García declarando de oficio las costas procesales. Habana catorce de Junio de mil ochocientos cincuenta y un«.—Cirios de Vargas.— Juan M. de Ramos.—Nicolás R. de Cela.— Francisco Joaquín López.—José G. de Valdivia.—Juan Sánchez.—Jacobo de Araoz.—Acto continuo,concluido «1 Consejo pasó el Sr. fiscal conmigo el Secretario al Palacio del Excmo. Sr. Capitán Generaly puso eu manos de S. E. esta causa, firmando para constancia conmigo.—Laguardia.—José Fernandez Cotá.—Habana diez,y seis de Junio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Pas» i consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra.—Concha.— Excmo. Sr.— Estimo justa y por lo tanto digna de aprobación la sentencia dictada eu esta causa por el Consejo de guerra de la Comisión ’militar que condena al moreno I ibre José Pedroso á la pena de un año de presidio en obras públicas, y á la de igual clase Juana Herrera á la de seis meses de prisión por la parte de connivencia que contrat ámbos resulta en el delito de robo que ba motivado Información de
Habana y Junio30 de 1851.—Rafaelde C. Palomino.
Es copia,—Habana y Julio 12 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 4 al 10 de Julio.
ENTRADAS.	&ASTOS.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo
en el estado anterior___
Por lo recaudado en
las fechas expresadas___
Por los pagos hechos en los dias indicados....
•5
4524
4300
4609 1
4300
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Debiendo procederse por remate á la adquisición de esquí
birán desde este dia de 10 á 11 de la mañana. Habana 15 de Ju-lio de 1851.—El Secretario, Félix Ramos.	*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° Don
___rtin Galiano y por ante I). Eugenio Pontón, en el incidente
á los autos que siguen los herederos del Sr. D. Manuel García de la Barrera con el »eñor conde de Jaruco y Mopox sobre tierras, formado para cobrar á los herederos de Da. Manuela García las costas que están adeudando, se previene notificar á aquellos que lo son Da. María de la» Mercedes, Doña Cruz y Da. Paula Armentero» por este medio y en tres números de la Gaceta, que paguen 460$ ra. que le importan las* indicada» costas, con apercibimiento de embargo.	3
DE OFICIO.
En la causa seguida por D. Fausto Cosío contra D. Domingo Cepero sobre injurias, que cursa en el juzgado de la Alcaldía mayor 2.p y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda hacer saber á Cosío por este órden, que dentro de 3.c dia y bajo 50$ de multa, manifieste de quien hubo los terreno* ubicados en la Teja y donde existe la escritura que se le otorgara ó el testamento ó como se dice fueron heredados. 3—O En la causa criminal seguida contra el chino Manuel de Jesús Baldaza, conocido por Jo6e de Jesús ó Juan Volcan, de estatura regular, envuelto en carnes, de 25 á 30 años de edad, ojos saltones, frente regular, nariz chata, boca chic«, colorado, cabeza un poco grande, pasa suelta, vestido con camisa blanca y calzón de listado rayado de colorado, por haberse robado á íos negritos Clemencia Garro é Hilario Valdes, el dia 15 de Abril último de la casa de la morena María del Cármen Rodríguez, madre de este último, que vive en la calle del Sol entre la de los Oficios y San Pedro; está mandado por el Sr. Alcalde moyor 5.° y por ante D. Francisco Valerio, se haga saber á cualquiera persona en cuyo poder esté el negrito Hilario Val-des, <ie 3 años de edad, gordito, colorado, nariz chata, boca chica y la cabeza un poco grande ó sepa su paradero, lo presente inmediatamente al actuario ó dé noticias de «1, bajo el concepto que de no verificarlo se procederá contra ella conforme á las leyes por la ocultación en que incurrieren.	*—O
INSOLVENTES A consecuencia de la testamentaría de Da. María Urbana Buitrago, se ha aprobado por el Sr. Alcalde ordinario de pri mera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante log .de asistencia D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, el informativo de insolvencia promovido por D. Ladislao Galvan, á quien se le asistirá como á pobre de solemnidad con la debida reserva.	3 —I
BALANCE. Sumau las entradas— Id. los gastos....
4609
4300
interino
Diferencia 6 favor del ramo...................$
Habana y Julio 10 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Habana y Julio 12 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Comisión Superior de policía urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Goberuador y Capitau General conformándose con lo propuesto por esta cemision, se ha servido disponer, en atención á haber terminado ya el primer semestre del presente año, que todos los car-ruages tanto públicos como particulares que nuevamente se establezcan hasta el 31 de Diciembre próximo abonen por el impuesto de la marca la mitad de la cuota señalada eu la tarifa vigente.
Lo que por disposición de S. E. y de orden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 11 de Julio de 1851.—Antonio de la Encina.
este procedimiento, confirmándose la providencia de
- .	• i , ■	o. •	i sobreseimiento respecto a D. Secundlno García, y de-
. e la séptima pareja de la tercera Sección compuesta , clar4ndoBe la8 C09tas de oficio; asi pueg goy de opinión
de Martin Segovia y Bernardo Martin, entregaron eu V. E. se sirva decretar de conformidad, salvo la celaduría del Cerro una vaca que se hallaba extra - &ce_.Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocieu-
viada. Los Guardias de la primera pareja déla cuarta
tos cincuenta y uno.—Excmo. Sr.—Antonio Armero
_	I o	-VT • I xr .	I	L1IU.UÚU K1 V MU U.  li AL UlUi ■ ‘ • ¿xu u 1 u	VI o
Seccmu Manuel Sequeros y Nicolás Verdera eutrega- _Habana primer0 de Jubo de mil ochocientos cin-ron eu la celaduría de Jesús del Monte un moreno que cuellta lu¡0._De conformidad con el dictamen que se hallaba oculto en un Manglar. Loe Guard.as de la antece/e apruebo la sentencia de, Consejo de Guerra segunda pareja do k expresada compuesta de Juan (|e |a Com^on Miliur QUe ¡mpone al negro libre José López Dávila y José Díaz entregaron en la misma ce- pedr()80 |a de un aQo de pre8Íd¡0 y á (a negra de
laduiía un blanco por e rio.	.	. i la misma condición Juana Herrera la de seis meses de
Idem y —Los Guard.as de la séptima pareja de¡	¡8ÍO„ bá e en todo lo deraa3 9egun se oue> ¡ mm,™
la primera Sección Serapio Escr.hano y Pío Mor.uoi 9eBa|ail¿0 ef pre8Ídio Departamental de la Habana ¡ PaPe,,11° fi11 dos cucharadas de agua azucarada, y se entregaron en la celaduría del Cármen un moreno por:	#| ¿mero ext¡nga ja coudeua que le ha re-i e dar? »1 enfermo «
falto de licencia. El cabo primero Rosendo Mayor dei*. -j 1 x ¿ » , nnn„La______i?n i-	Hp la Haha- ,os referidos síntomas; entre tanto no tomará alimeuto
la segunda Sección, acompañado de los Guardias de^^	hakeiído r^bil|	^asts pasadas cuatro horas-Si se halla-
el Sr. Fiscal etta causa de la Secretaría Militar, participó al Sr. Brigadier Presidente la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitau General al f?llo en ella
Inspección de estudios de tas Islas ds Cuba y Puerto-Rico El Excmo. Sr. Vice Real Protector de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de esta Corporación en que calificándose de equivalente á los remedios conocidos para la curación del cólera morbo el inventado por don Francisco Varela Morales, se proponía á S. E.que se sirviese conceder permiso á dicho interesado para venderlo en los establecimientos de farmacia y por receta de facultativo, á razón de dos reales sencillos cada seis papelillos» pu hijeándose la composición y el método de aplicar el referido medicamento que son los que aparecen de la siguiente copia literal déla nota presentada por Morales.
•'Papelillos calmantes.—Tómese de opio bruto una dracma.—Decatecó dosdracmae—Detanino puro seis grauos—De cuerno de ciervo calcinado nueve onzas. Pulverícese todo perfectísimamente y divídase en 216 papelillos iguales.”
“Método de administrar los indicados papelillos— Se usan para combatir los dolores de vientre, diarreas y vómitos, ya sean agudos ya crónicos: y se administrarán en el órden siguiente.—Se disolverá uu u dos cucharadas de agua azucarada, y se enfermo de hora en hora, miéntras no cesen
EDICTOS.
Don Cdrlot Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4 dt etta ciudad y tu jurisdicción 8fc.
Poreetami primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Buelta, O. José González y I). Secundino Perez para que ientro de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por la herida inferida á D. Antonio Suarez; en el concepto de que ai así lo hicieren, se le» óirá y administrará justicia, y caso contrarióse les declarará rebeldes y cantumaces é incursos en las penas de la ley. Y así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Julio 10 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alealde mayor.— Francisco Pimentel.—Es copia del que libro y mando publicar por la Gaceta: fecha utsupra.—Frai cisco Pimentel.	E—O
Por esta mi 2. 83 carta de edicto, cito, llamojy emplazo á D. Jopó Villaser, naturai de Cataluña, para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria instruida contra él y otros por heridas á D. Ramón Miges, en la noche del 22 del mes último á las nueve de ella, seguro da qu9 sí así lo hiciere se le administrará justicia, v de no se declarará rebelde y contumaz é incurao en las penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal para los demas trámites dei juicio, Que así lo he dispuesto eu los indicados auto». Habana Julio 14 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. S.: Br. Bernardo del Junco.—Es copia fecha ut supra.—Br- Bernardo del Junco.	E '—O
D. Vicente de la Torre de Trattierra, Alcalde mayor quinto de etta ciudad ytujurisdicción por tí. M. Ó?c. &¡c.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Felipe de la Cruz, con una cicatriz sobre la nariz, y usa la ropa muy ajustada, de oficio albañil, alto y envuelto en carnes, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad en el término de 9 dias á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias sobre descubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. José Bonoeio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del juzgado é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Julio 6 de 1851.—Trasaierra.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel de Salinas. Y para su publicación en 3 núcnero3 consecutivos libro la presente. Habana vjJulio II de 1851.—Gabriel de Salina**
'	E 2-0
Por «sta mi 3. * carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Freisa, para que en el término de 9 dina se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra «1 y D. Joaquín Catleiro ge sigue por la venta fraudulenta del negro Domingo, carabalí, perteneciente al depósito judicial de esclavos, seguro de que si ' así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en cago contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y J ulU> i i de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S. y por D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	E—•
García y devuelto por este á Ponce, cura suma se dice provenir de su trabajo de carpintería en las fabricas del ingenio.—En décimo tercio lugar, á la sucesiou del subteniente D. Miguel Ce-ballos 2,218$ 7 ra. constantes del pagaré de fojas 191, de las dos terceras parte* que por él pagó de costas en el pleito á que se contrae el recibo de fojas 193.—En décimo cuarto y último lugar v á prorata, los demas acreedores inscritos en la lista de fo-
________ . jas 6 que no han ocurrido á calificar sus créditos á pesar de las
calle de la.: proYideucias y apercibimientos que con este fin dictó oportunamente este juzgado siempre que loa justifiquen; entendiéndose que laa costas causadas en los expedientes de cobranzas deberán cubrirse en la oportuidad y lugar señalados á los respectivos créditos. Hágaae saber á D. Ramón Plá y D. Jaime Font ó su representación legítima.que dentro de ocho dias presenten las cuentas de refacción del ingenio Sau Pablo,, desde 24 de Diciembre de 1840, fecha de la escritura, hasta ei 20 del mismo mee de 1842 en que se pactó la venta según los documentos de foja» 188 y 277 vuelta de los principales, de laa cuales se instruirá al Síndico y sucesión de laMilera, formándose con ellas cuaderno separado y sin perjuicio practique el escribano con citación de partes la oportuna liquidación del precio de la venta del ingenio San Pablo para venir en conocimiento de laa cantidades que como de legítimo ahouo son de admitirse en data á los compradores en el órden gradual en que se han colocado loa créditos; notificándose esta sentencia á todos lo» interesados en persona y en tres número» de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, cuyas publicaciones certificará el escribano. Habana y Julio 11 de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	^ A—*
Por auto de 4 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° ,á consecuencia de los autos promovidos por 1). Au-tonio Fuerte* contri Da Lugarda Mambreti de Lavandero en cobro de pesos, está mandado se notifique por este órden á la antedicha Mambreti parándole *4 mismo perjuicio que si fuese en su persona el mandamiento de ejecución que á la letra dice: —El Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor de esta ciudad, requerirá a Da. J ugarda Mambreti de Lavandero, para que eu el acto dé y pague á D. Antonio Fuertes la sumado 1590$ que le demanda, y no verificándolo, por dicha suma, su décima y costas trabará ejecución en todos y cualesquiera bienes de su propiedad en la forma ordinaria, dando cuenta. Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana y Abril 23 de 1851. —Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Julio 8 de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—3
INSOLVENTES
Popáisposicion del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con la consulta del asesor titular v por ante no» loa de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joa-
3uin Lesea no, á consecuencia de los aut03 tesamentariosde Da. osefa de Orta, está mandado se inserte en tres números de la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—„Guanabacoa y Julio 11 de 185!.—Visto: en rebeldía de los demas herederos, se aprueba el informativo de insolvencia ministrado por Da. Rosalía Rivero, á quien se asistirá como pobre de solemnidad con la debida reserva, y publicándose por tres números de la Gaceta oficial.—Lima.—Pagési—Miguel Palmero.—Joaquín Fernandez. Y para su inserción libramos la presente cumpliendo con lo mandado. Guanabacoa y Julio 11 de 1851.—Miguel Palmero. Joaquín Hernández.	A 2-—I
A consecuencia de lo» autos del intestado de Da. María Paula García, ee ha proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante mí, el auto siguiente:—Habana y Julio 14 de 1851.— Vistos: Declárase intestado el fallecimiento de Da. María Paula García, vecina que fué del partido de Macuriges, y por sus herederos alo que con arreglo á derecho deban serlo; publíquese esta disposición por tres número» de la Gaceta oficial, y líbrese órden al capitán de partido para la facción de inventarios y remitirá á la mayor posible brevedad.—Delgado.—Francisco de Castro. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 14 de 1851.—Francisco de Castro.	A *—I
la primera pareja Domingo Suarez y Vicente Diaz, eu tregaron en la comisaría del tercer distrito un moreno osclavo que con uu lio de ropa nueva estaba durmien-Campo de Marte.
do junto a l rampo ne mano.	proüuociado, trasladáodose seguidamente con migo el
Idem 12.—Los Guardia» de la octava pareja c ® Secretario á la Real Cárcel y habiendo hecho compaia tercera Sección Martm Segov,a y Pedro Aragón en-i f Q José Pedroso y morena Juana Herrera, tregarohen la celaduría del Cerro una m1oreoa .y •“ ae ie» notificó de !a sentencia que les ha recaído con hija: (se nallaba durmiendo en la esquina de Teja. ¡ |a8 formalidades de ordenanza; v para que conste lo Idem ld.-EI sargento eejundo Miguel Feroandez fir|nñd¡cho gr< crtnm¡ el Seeretario.-La Guardia, de la quinta Sección acompañado del Guurdia Benito _Fernandez Cotá
Pauizo entregó en la comisaría del cuarto distrito un! y ^ ¿,ic¡dad on ¡a Gaceta ogc¡a, de esta carro con eu mu a.que contenía porco., de barn lee ,aza fae 8acB(|(JH ,a autecedente copia fie|mmlte de su»
perteneciente á la hmp.eza de sumidero», y se *»«!•»- origínales en dt>e hojaa rubricada» pormíypordisposi-ba abandonado en la Calzada dol Monte. Lo» Guardia»	- .J	- r .	.
de la sexta pareja de la misma Miguel Sancho y mon Lopez, entregaron en la celaduría de Pueblo Nuevo un blanco que se hallaba'á las 12 de ¡a noche deba-
plaza he sacado la autecedeute copia fielmeute de sus uia or'K'na'es en do» hoja» rubricada» por mí ypordisposi-^Ja8 cion del Sr. fiscal que conmigo la,autoriza en la Habana á diez de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cotá.
re restablecido, podrá tomar agua y azúcar tibia por cucharadas, aumeutáudola»gradualmente; yá las veinte y cuatro hora» empezará a tomar caldo en el mismo órden—Encaso de que el estómago se advierta ocupado de alimentos alterados, no se administraré este medicamento sin antes desalojarlos, dándole é beber agua tibia—Los niños que pasen de diez años tomarán la mitad del papelillo: y los que no lleguen á esta edad la quinta parte—Si se enfriare el eofermo se le envolverá en frazadas sahumadas con alucema y se le pondrán cinapwmos de agua y mostaza“
Habai secretario.
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.3 D. Joaquin Vi-gil de Quiñones, é consecuencia del inciient. al concurso de D. Pablo de la Al ilera, formado parala calificación y graduación de los créditos, eatá mandado que por trea números consecutivos se notifique á los acreedore» la sentencia que á la letra dice.—Habana y Mayo 2 de 1851.—Vistos estos autos formados como incidente al concurso de D. Pablo de la Milera para tratar do luealificacion y graduación de los créditos, y examinadas las razones alegadas por D. Pedro Utizberé., D. llamón Plá, el Síndico de los acreedores y lu representación deudora en ti articulo suscitado por el primero sobre preferencia da su crédito, con cuanto mas ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando se declara: que con el precio de le venta del ingenio San Pablo, celebrada á favor do D. Ramón Plá y D. Jaime Foát, y con los demas bienes pertenecientes al deudor común deben pagarse los créditos previa fianza de a-creedor de mejor derecho en el órden y términos siguientes.— En primer lugar'á la Real Hacienda los derechos de alcaldía que causó la enagenacion del ingenio San Pablo ó biea á loa compradores Font y Plá si ucreditaren en debida forma tener pagada aquella suma por cuenta dal precio de la venta.—En segunJo lugar las costas de este incidente y las da los auto» principales del concurso prévia regulación, exceptué adose a quellas etique haya recaído condenación e Bpecial. En tercer
jo del Castillo del Príncipe, »iu tener dirección alguna.
Habana 13 de Julio de 1851.—Agustín G. Bueno,—E» copia.—Pedro Esteban.
_	.	lugar los 10,739$ d ra. que Font v Plá, según el recibo de fo-
10 de J ulio de 1351.—Pedro C. Cañedo, jas 84 de este incidente reconocido á lu 88 vuelta, pagaron al
'señor marques de la Real Proclamación por réditos que le a-
_______ [|	deudaba la Milera, vencidos hastáel 1.a de Enero de 1841, pro-
cedentesde.l censo reconocido á su favor en el propio ingenio.—
n -i t X- Ar. TI—, »	| En cuurtolugar, al referido aeñor marques los 2,106$ de los lr,-
nORi JQntR U0 X omento.	. tutos corridos desda aquella fecha hasta el año de 1844 en que
Habiéndose presentado do» proposiciones para la se consumó la venta de la finca ó bien á los compradores siem
jira de laa doscientas acciones de á cien pesos cada.........	------------------ *" “
una, que tiene la Juuta en la empresa del camino de lu ,rabajo ds albañilerí. en las fabricas del citado ingenio San
El 16 del rae» próximo pasado seextraviaron loado»! la Junta Municipal y demas .señores vocales de la caballo» cuyas señas se expresan á continuación ds la; misma se publica para general conocimiento el estado remesa que el mismo dia dirigió el Regimiento dei de las entradas y gastos que han tenido loa fondos de Rey 1? de Lancero» á un potrero situado eu la juri*-, propio» eu todo el me» de Junio último, como igual-
compra de la» doscientas accione» de á cien pesos cada Pre y cu»°do justificaren tenerlos pagado, de cuanta de su va . Junta Municipal.	una, que tiene la Junta en la empresa del «famino de
Por disposición del señor dou Manuel redroso y hierro de Uaibanea, se ha acordado su publicación por ¡ Pablo, según e*critura utorgada en Matanzas en 2 de Setiein-
el término de 30 días, á fia de cederlas al que ofrezca bre de 1839, cuya compulsa obra á foja» 178 de este cuaderno.— mayores ventajas, reputándose como tales no solo los En sexta-lugar á lea‘referido» Fon v Fia io» 7,668$ que paga-
moa «a.» „ i „	i ______^ ron al Ldo. D. José Mana Madrigal por resulta» de lo* eoutra-
plazos inaa cortos de las exhibiciones, sino la mayor tOB que ceUbr6 con Milera para \l refacciónele la finca aegun segundad en el pago ó garantías equivalentes, á juicio Ja» escrituras pública» que al efecto se otorgaron, cuya suma de una comisión compuesta de loa Srea, conde de Po- recibió de loa compradores el Ldo. Madrigal, «orno lo dic«'«»
Echeverría Alcalde de primera elección, Presidente de
REMATES.
Se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor D. Martiu Galiano y por ante el Br*J). Bernardo del Junco, que el día 29 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado se verifique el remate de un$ casa de manipostería y azotea situada en al tercer distrito barrio de San Lázaro, calle de San José uúm. 64, retasada en 3,08ü$ £ real; para que el que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á instruirse.
A consecuencia de las diligencias que sigue Da. Ana Ine» de Gaivez contra D. Miguel y l)a. Victoria Noáyea sobre pesos, acordado su pago enjuicio de paz, ha señalado el Sr. Alcalde de l,p elección, ante D. Uranio Dobal, como escribano de asistencia, el dia 17 del corriente, para que á las once de la mañana tenga efecto en las puerta» del juzgado, el remate de una casa tienda con 6us enseras para posada y fonda, situada en el partido de HoyovColorado, tasado todo en 2340$ 6 rs.	R—'
A consecuencia d* juicio de paz celebradoen el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, y por ante D. Félix Lancis, está señalado el dia 21 del que cursa á las once de su mañana en las puertas de dicho juzgado, situado en la calle del Teniente-Rey n. 12, para el remate de una casa en la calle de Crespo n. 22, tasada en 9284$ 6 j rs.; de otra casa en la misma calle de Crespo ¿ los números 23 y 25, tasada en 890$ \ real; de una ciudadela en la propi t calle, n. 15, tasada en 10369$ | de rl., de varios cuartos colgadizos lindando con dicha ciududela, números 17 y 19, tasados en 2883$ 4 rs.; de otra casa situada en la calle del Refugio n. 49, tasada en 5171$ \ rl., y de tlrv corte de otras dos casasen la misma calle que ocupan el lugar délo» números 45y, 47, tasado en 756$ 7$reales.	R—2
Por auto proveído por elSr. Alcalde mayor cuarto interino, y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de latesta-mentaria de D. Francisco Perez Gómez, se ha señalado el dia 17 del corriente en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle de Apodaca u. 70, tasada en 914$ 3 rs.	R—l
Por decreto proveído por Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con lu consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de i). Juan de León Robayna, vecino que fué del partido de Macuriges, se ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se anuncie al público la adjudicación propuesta por la viuda clbaceaDu. María del Pilar Reyes de todos los bienes quedados ai fallecim ento de aquel, consistentes en una casa ubicada en la ciudad de Matanzas, de tabla y teja, en la calle traviesa de Coraposfela, avaluada en 317$; un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra en el citado partido de Macuriges, con sus fábricas, animales y 4 siervos de ámbos sexos y edades, justipreciado en 4028$ 4 rs.. por lo» do» tercios de la tasación y 50$ mas, entendiéndose que los 4 negros se los adjudica por el íntegro precio que se les hadado: que los haberes que resulten en favor de Da. Josefá de I eon Robayna, > de los hijos de la oira hermana ya difunta Da. María Bernarda después de tenerse presente los capitales aportados é introducidos al matrimonio por cada cónyuge y los gananciales por cuenta de locual hace la citada viuda la adjudicación lo« abonará pagando lo que fuere á la Da. Josefa y á la sobrina mayor de edad Da. María de la Concepción Leocadia Cúrbelo la mitad al contado y la otra mitad 6 mese» después: asegurando con hipoteca expresa en la finca adjudicada a los referidos hijos menores de edad de D. Cayetano Carbelo y Da. María Bernarda de León, con obligación de enterarles llegarlo que sea cualquiera de los caso-i de la ley y de abonarles miéntras tanto un 6 por 100 anual por razón de usuras pupilares; áfi i de que el que quiera mejorar (lidias proposiciones ocurra á vérificaHo en el preciso y perentorio térmi no de 9 dias contados desde el último anuncio,	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° interino Don Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco Pimentel, |á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Manuel Demétrio Ayllon contra Da. Próspera de Orueta encobro de pesos, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 17 del corriente mes á las once de la mañana, para el cuarto pregón y remate de la casa núm. 26 cqüe de la Amargura, de manipostería y tejas, tasada en 12,487$ 6 rs.; cuy® diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgadOjcaIJe de Neptuno número 42.	,¿7-*
A consecuencia del expedienta seguido por D. Matías de Arrondo contra el Ldo. D. Antonio Veitia y Pit en cobro de pesos, acordado bu pago en juicio de paz, se ha señalado el dia 14 del corriente para que en las puertas éet juzgado de primera elección v por ante D. Ursulo Doval, como eeeribaño de a-gistencía, tenga efecto á Jan once de la mañana el remate de una negra, Francioc», erioiia, cocinera, lavandera y planchadora, tasada en 450 peso».	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. D. Martín Galiano Enrique/- de Navarra, Alcalde rnuyñr^. ° de efltaeiud&d y como delegado por „1 ¿xemo. Sr. Vico-Real Patrooo y por aal<* D. Francisco de Castro, se anuncia %1 público que el mártes ¿2 del corriente de 9 4 11 de la mañana en U» puerta» del juzgado de S. 8., »e procederá al remate de la» obra* de aibañilería y carpintería que han de tAeeree en el hoepital de fiftaa Felipe y Santiago,