


cel pública de est&ciudad 4 descargarse de lo culpa que cou tra ellos aparece; en concepto que de no verificarlo en elplazo designado, seles seguirála causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de dicho tribeña!, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de 8. M. Fíjese este edicto en el paraje de costumbre, y pásese un tanto del mismo 4 la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta y que llegue 4 noticia de todos. Habana 3 de Setiembre de 1851Fedro Pablo Cruces. —Cristóbal García de Á randa, secretario.	E—2
Don Cario» Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto inte-
l*or disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de ‘ "	'~‘£	«- »-:	J-	i - -
riño de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.	Marcelino de Alio,está señalada la junta de almonedas delsába-	razábal,	en	providencia de	27	del	rnes^	próximo pasado,	se	<
Por esta mi i.*8 carta de edicto, cito, llamo y emplazo al	do 6 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un!	por	tres	números	de la Gaceta oficial á	D. Agustín	Mazas	\
mercader I). Julián Gomsz, para que dentro de 9 días se presen-	oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de	'
te en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta	! Matanzas, tasado en 4000$—IJn oficio de procurador déla villa
u	~— j. --------i_	— r-— -	----‘	Jr*--	'--------J----cnnA *T-------caballerías de tierra en
las que componían el
	____	 __________________________________	f______________________ _____________________ 9045$.—Un sitio titule la ley. Habana y Agosto 27de 1861.—Delgado.—Por manda- lado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus '~J-	*’_,J‘	°_1 j- rfc:--_________________""__famosas fábricas, y de £ caballería de tierra, en 12118 nesos 1 rl
Ck . fc- n « < 1 I . i rt VI	* li.un - I	. _ PI í — «I V. n .w V. . . -i t rt vi VI O X	n 1 'O I ]c
j
do del Sr. Alcalde.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E-3 Por esta mi 2. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Salva, natural de la Habana, vecino del barrio de la Lealtad, casado, de estatura alta, color blanco rosado, pelo rubio, barba cerrada aunque afeitada, como de 29 oños de edad, usa bigote, con levita de alpaca negra y sombrero de jipijapa,
£ara que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel i esta ciudad á descargarse de la rúlpn que le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificación de firmas, con Cuyos documentos cobró unos alquileres, cierto de que s* asi lo biciere ec le oirá v administrará justicia y de lo contrario •• le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de le ley y por bastantes los estrados para ios demas trámites del juicio. Habana y Agosto 30 de 1851 — Delgado.—Popnandado del Sr. Alcalde mayor.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para »m publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado libro la presente Habana fecha ut subía.—-Pedro Vidal Ro-ibiguez.	E *—O
P Justo de Sandoval y Mane sean, Alcalde mayor tercero dees-ta ciudad y su jurisdicción por S. M- 8fc. 8\%c-Por esta mil.* carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Pilar, criollo, para que deniro del término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por nurtode un reloj de plata y leontina dorada al de igual clase Manuel Cabañas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra»£ ¿»a*;cia v dp i0 contrario se le declarará rebelde v contumaz é incursos en las penas de ib tey. v*uts inn autu^ui be proveído en la referida causa así lo he mandado Habana y Agosto 27 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de tí. S : Br Fé-Upe Fornari.—Es copia.—Habana y Agbsto 29 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	E *—O
X). Vicente de la Torre de .Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicciónpor 8. M. Scc. 8fC.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a) negro libre Gumersindo Plaza, para que dentro de 9 dias des. pues del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Bt le sigue por complicidad en la muerte del negro Pedro liicn* mí, seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario seie declarará rebelde y contumaz é incurso en los penas déla ley. Que aBÍ lo he dispuesto en dicha causo. Habana y Agosto fio de 1851.—Trassierra.—Por mandado de 8. Sría.—Francisco Valerio	E 3-0
AUTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante mí, oonsacuente al intestado de la morena libre Juana de Lema, se ba dictado el auto que á la letra dice.—Habana v Agosto 27 de 1851.—Vinos: con el mérito que producen las certificaciones de lo» escribanos públicos de esta ciudad y sus barrios extramuros, se declara intestado ei fallecimiento de lu morena libre Juana de Lema y por sus herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo; en consecuencia convóquense por los periódicos de esta ciudád en tres números consecutivos á I03 que se consideren con acción á sus bienes, para que en el termino de 9 dias se presenten á deducir el derecho que les asista, dándose cuenta con certificación de las resultas.—Traasierra.—Gabriel de Salinas.—Y para el fin expresado libro la presente. Habana Agosto 21 de 1851.—De Salinas.	A 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante mí, consecuente á las diligencias formadas contrae! pardo Narciso Márquez para que fieve 4 efecto el matrimonio con la china Florencia Pedroso, se ha dispuesto que por este órden se notifique á las partes que comprende el auto que 6 la letra dice.—Habana y Agosto 29 de 1851.— Vistos: atendido al abandono de la querellante Florencia Pedroso, se sobresee en este procedimiento, condenando á esta y al pardo Narciso Márquez de mancomún et insólidum en las costas ocasionadas y elévese esta providencia con la causa original A S. A. la Real Audiencia pretorial para su superior a-probacion ó enmienda.—Vicente de la Torre de Trassierra.— Ante mí: Gabriel de Salinas.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana y Setiembre 1.® de 1851.—De Salinas.	A 2—0
A consecuencia de despacho librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Pinar del Rio, en la causa criminal seguida en bu juzgado contra D. Bernardo Ferreyro por golpes é injurias 4 D. Pedro Diaz Rabago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. CÁrlos Delgado y Parejo, se notifique en tres números de la Gaceta al citado D. Pedro Diaz Rabago el auto que á la letra dice: —Nos el Regente y Oidores de la Real Audiencia Pretorial, que reside en la siempre fidelísima ciudad de la Habana.—A vo3 el Teniente de Gobernador de Pinar del Rio, hacemos saber que en vista de Iob autos seguidos por D. Pedro Diaz Rabago enn-
Otro id. id. en el Güiro de. Muñingal, compuesto de caballerías de tierra, tasado en262í$;y dándose los pregones de la ley 6 una escribanía pública de estaciudad. El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo 4 instruirse.	R •—O
Por disposición de la intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D.. Marcelino do Alio, está señalada la junta de almonedas del día 6 dél corriente para continuar él remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de uñ
contra dichos bienes y herederos, comparezcan en dicho juzgado á deducir el que les asista en el preciso é improrogable término de 8 dius contados desde el de la publicación, los que vencidos y certificado que sea por el causídico se darán por chan-celadas las hipotecas, gravámenes y entredichos que sufran dichos bienes.	C—3
A consecuencia de los autos criminales contra el negro libre José Agustín García, por portación de un cuchillo de punta, ha dispuesto el Excrao. Sr. Capitán general, con la consulta del Jllmo. Sr- Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar-
—n--i ~-------:j---j_ cv7 j-i-----—-------------—cite
y 1).
Juan Echeverría, para que dentrode tres dias después del último anuncio comparezcan en la escribanía de guerra, de donde pasaran al estudio del Illmo. Sr. Auditor á ratificar sus declaraciones, emitidas en dichos autos. _	C—3
Por auto de 26 del corriente proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4.° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha dispuesto se convoque pór tres números de la Gaceta a D. Valentín López, para que en el término de 5. ° dia después del último anuncio, comparezca á hacerse cargo del traslado de la demanda que le establece la Sociedad de Acebal '• CasielU	,	.	_______Ü^3^™
y pasará por el acuerdo del mayor número de concurrentes.
C 2—1
Por auto.proveído por el Sr. D." Antonio Zambra»«} Alcaide mayor segundo interino, y por ante I). EagUnio P^ntoñ, h consecuencia de las diligencias que sigue 1>. Francisco José Baños, para que se sustancie la testa mentarüffde su abuelo don Francisco Orucio Baños, está mandudo que por osle orden y en tres números consecutivos se cite á los h- redero- dot enunciado D. Francisco Oracio para la información <ie insolvencia que ha promovido el referido ¡J. Francisco José Baños. ? C 2—1
Puente-Nuevo.............
Regla....................
Mántua..................
Santa María del Rosario... Guanabacoa ..............
Pinar del Rio............
Jaruco....................
San Cristóbal.........
Puerta de la Güira..... .V San José de la« Lajas/A w.. Batabanó..............»...
Por auto proveido por el Sr. Teniente de gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por
ante D. Cárlo3 Acosta y Espou, á consecuencia del intestado 'tomarlas han contribuido generosamente por eiiaa con de Da. Asunción bardóla, vecina que fue del partido de Gua-( , •	,	,	,	,	,	r
mutas, se hadiapuesto se anuncio al público por medio de tres j°^Jetí> ‘ ®	espectáculo produzca una suma muy
............. números de la Gaceta la adjudicación propuesta por O. illa- fes peta ble. Futre laspersouas que han dado esta unten
! Proposiciones año que estuvieron nuel de Castro, viudo albacea de la citada Sardina, de los bie- tra de patriotismo, sabemoa de uua muy conocida que por un bienio, en administración. nes quedados al fallecimiento de acuella, consistentes en trec |ia contribuido con mil pesos fuertes. Tan noble des
caballerías de tierra ubicadas en dicho partido de Guaní utas o	1	.	...
sen el dominio directo de ellas repartidas & censo redimible, por ¡ prendMAieulo dice inas que cuanto pudiéramos eu su el precio íntegro de su avaluó ó senn los 1,050$ que reconocen ¡ elogio, y en demostración del excelente espíritu del
Debo añadir que un buen nadador nunca ge ha de asustar por algunos buches de líquido tragado» invo-luiitariamentc, y que debe acostumbrarse 5 permanecer mucho tiempo debajo del aito* sin tomar aliento. Convendría también acostumbrarse por medio de algunos experimentos hechos en sitioseguro al disgusto ■á veces demasiado violento que.hace experimentar el contacto mucilaginoso de las plantas acuáticas.
Expe<lient‘‘ ile un deudor.—Los deudores que se ven estrechados do muy cerca están léjos de haber agotado todos los recursos que la necesidad les inspira.
L11 literato sin bláhcá,'á quien llamaremos T._____
era perseguido por un zapatero, verdadero tipo del acreedor lena/.. A las seis de la mañana cu verano y
------- ii las nueve eu invierno, llamaban U la puerta de T...
y aparecía el rostro inquieto del '/.»patero.
La función dramática que con tan patriótico nbje-	I 'ta visita matinal y cuotidiana que lubia dos
tose prepara para el domingo próximo, ha excitado en años se renovaba incesantemente, se había hecho do el público el mayor interés. No solo están ya compro- *al manera insoportable al desventurado deudor, que metidas casi todas las localidades, sino que algunos ai i reaólvió dar algo a cuenta de la deuda...... ¡Algo i
HK fi/i il UFA
Viérues 5 de Setiembre.
J>uLtu XJ.uvlw
Pesos.
Pesos, reales.
16.350
33.650
4.600
1.600 1.500
i'ñÓÓ"
2.745
308.733
8.473
115
746
13.453
3.306
1.500
1.206
1.339
‘-1.109
1.323
89/
cuenta........él.......T.........cosa realmente milagro-
sa! Con tal motivo esperó tranquilamente á su temedor. • | ' •••» -	" ~ * ■ : 5 A 4$
— Querido S..........le dijo, una célebre cantatriz,
Aliñe. X..._____5 quien he prestado algunos servicios
en mas	felices tiempos, es	deudora	mía Voy á darle
5 V. un	billetito para ella,	y	lo	que	ella le dé se dedu-
def principal acensuados a¡ respecto de 35Ú$	por caballería	con	, país,	decidido	mas	que	nunca	por	la	sania	causa	de	eirá de	mi cuenta.
el redito de un 5 por 100 anual, uua negrita criolla,	8	reses	v	, nuestra nacionalidad	vinas	que	nunca adicto á	sus	va	El	pobre zapatero lleno	de	alegría y bendiciendo
: .vü	io.ariorme.ue su perseverancia, toma la carta y 1« lle-
— .	..	va á la gran cantatatriz. Esta señora apaiece después
do hacerle aguardar algunos minutos y con un aspec-KOiltjlAS LXTRANGERA3.	to de profunda cotiimiseracion. entrega ai zapatero
, y -	«na moneda de oro. d ¡riéndole. ...	1» . .
Tome, V. amigo mió, crea V. que siento uo poder
y mas que
te á 35Í$, asegurando en finca idónea á favor de sus tres hijos | las cantidades que importen las adjudicaciones y los 614$ que ¡ la repetida Sardina aportó á su matrimonio. También ofrece a-¡ segurar lo que por razón de mitad de gananciales adquiridos i i durante la .Sociedad conyugal tocase á los menores, luego que
j se sepa su ascendencia-. Se compromete también á asegurar las	o > A. ;íRU»>rl -	j
! que resulten á favqr de los menores, sin abonarles cosa alguna	Hay nogocincioaes pendientes entre el gobierno ¡
¡por razón de usuraspupilaresmiéntros permanezcan á su abri-1 Hanover y I03 Paisea-Baiogpara una comunicacioiU hacer mas.
Madruga................... ..I”!	897 ¡fr^’GI>f,n<r í'mViui»! dAiie^l'oueíoiiera maiorar dicho»! *'ul ca»a! eulie IqRilos reinos. La extensión del canal; El zapatero »»lio encantado.
El que quiera hacer proposición á loa que no la» riene’n 6 p‘“nns¡r¡0neBcomparezca á ♦erlticiuín dentro Oe nuc-«^.1.	¡ea de seis l *h, y el costo se calcula	Hú aquí lo;i<y|e cuulema ol billete. Señora: UU desmejorar lee que ya están hechas, ocurra i la escribanía n.a-| A con...	Je U causa crimiual formada contra el m; j 1.020,000 florines.	|graciado artista", paücó'do rim o hijos, sin pan y re
yordelramo k instruirse délos pliegos de condiciones que gro José Gavino Silva por haberintentado acometer con un cu	PRUSIA.	iitlfcido S la desesperación, apela á la raridad de Vd.
obran en los expedientes relativos.	R2—O	¡chillo á D. Mariano Cao y al chino de Manila Juan v aldes, es-¡ j-x.	^ _ r . .	,	. •	i	, ^	,.fí.
Por disposición del Exorno, é Illmo. Sr. Intendente de E- tá mandado que por ante I). Francisco Valerio y por tres nú-1 El periódico t,emi-uficial del gabinete prusiano tan cuaoem.i.. e . te. jército, consultada por el Sr. Asesor general y poranto el Ldo. j meros de la Gaceta se cite á la inoreua Catalisa lucurm, á fin La Correspondencia litografiada, dtce respectu de la i r.i acreedor »o ha suspechado nunca que habla D. Marcel'uo de Alio, está mandado se anuncie ai público es-1 de qiíe por conducto del actuário se presente en^el juzgado a ¡admisión de las provincias austriacas no alemanas en podido ¿¿limosna á Ifi ¡lustre cantauiz y ha puesjo re-
larse dando los pregones de la lev a 5,168 varae de superficie evncunr cierto acto de Justicia.	C—3	la confederación, que la protesta de Frauda é Inglater-1 ligiosammite en la cuenta de M. T..............“Recibido á
marítimas en 1 alla-pieilro, tasadas en 323$; el quequiera ha I	DE OFICIO.	\ . .	.	*	! "	.....i»
cer postura ocurra á la escribanía del ramo 4 instruirse	Ha dispuesto ei Sr* Teniente de gobernador de la villa de |	118 *e a mayjrr importailcia, y que el asunto no se .cuenta, 1	‘ ‘	Xi	,	^
R —o	Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. j ha apreciado debidamente por U prensa alemana.	singular Jenómeno eleci/teo.-r- IL l Mercury u§ N§W
Por disposición de la Intendencia de ejércitOj Superinten- Francisco de P. Castañeda y^D. Pedro Galindo, en^describa- j Aunque los gobiernos da Alemania han declarado qu^ Bcdford publica la comunicación de lili individuo de
*1« n Bernardo Ferreiro Bobte \ujur\aa que eleváaieve á este. Superioridad, sena servido la Real sala l.®* de iusticia proveer el autotjue sigue:—vistos: se confirma el auto apelado de
27 de Enero ultimo, con las coatas de esta segunda instancia. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 5 de Abril de 1848.—Se hallan tres rúbricas.—Sres.: Carbc-nell.—Buelta.—Osés.—Antonio María del Rio.—En cuya v irtud os mandamos que así que recibáis este nuestro despacho con los originales en 43 fojas le deis su mas exacto cumplimiento. Dado en la Habana á 8 de Abril de 1848.—Pinazo.—Osé3.— Carbonell.—Antonio María del Rio. Como también que sh le requiere & la vez por la suma de 106$ 3 rs. de costas á que ha sido condenado. Y para su cumplimiento libro lia presente. Habana y Agoato 26 de 1851 años.—Br. Juan de Dios Pastoriza. A •—O
REMATES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Victor Basset
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el *Ldo. D.
Marcelino de Alio, está señalada le junta de almonedas del dia 6 del corriente para el arrendamiento de un potrero titulado íSta.
Rosa y un sitio anexo, compuesto el primero de 3 caballerías de tierra y el segundo de una, con sus fábricas, situado en el partido de tí. José de las Lajas, ei cual tiene hecha la proposición de 200$ anuales; para que el que quiera mejorarla ocurra el din designado á instruirse.	R '—O
Por auto del Sr. D, Justo de Sandoval y Manescaú, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Joaquín Trujillo, se ha mandado se convoque en tres números de la Gaceeta 4 las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de dinero cometido en la tienda de ropas titulada el Zapato, situnda en la calle de la Merced esquina 4 la de Compostela, en la noche del 14 del mes próximo pasado, á fin de que comparezcan en el juzgado de tí. Srín, á primera audiencia 4 ser examinados.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.	t,	_____
D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del ¡de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano,
nía del menor D. Luis Justo Marín, 4 consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor del hurto de dinero y varias prendas de D. Ramón Cantero, se convoquen por tres números de Ja Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso,' para que dentro de 5.° dia después del último a-nuncio, se presenten en el juzgado 4 manifestarlo. C *—O Por auto proveido porel tír. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gorge Diaz y García, á consecuencia de las diligencias formadas sobre averiguar la fuga y alzamiento de D. Antonio Bolado, se ha dispuesto que se tenga una junta de todos los acreedores del antedicho, que se efectuaráen el juzgado delreferido Sr. Alcaide el dia 12 del actual á las II de su mañana, 4 cuyo acto deberá asistir el deudor Bolado, para lo cual se le cita igualmente bajo el mismo orden que á los demas.	Vr^>
San Lázaro 31 de Agosto de 1851.—José López Francas Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como encargados *	—	'	- - - -•	-■ J •	1	—& consecuencia
el negoció .es una cuestión puramente alemana esta i aquella ciudad tn que ae da cuenta de un siugular fe«* manifestación, según el periódico citado, no explica ¡ no o* no eléctrico ocurrido en su propia residencia. Se nada contra la protesta.	| hallaba leyendo eu su gabinete cuando ilegó su mu-«
El gobierno ingles permanece fírme en su opon!-) gér. y se sentó en una silla a! otro extremo de la meció n, y las declaraciones mas perentorias se han hecho ¡»a. Viendo que la lámpara solar estaba demasiadolé-con este motivo al gabinete iie Viena. Esto es causa] jos para ©tla,.arrimó la silla, á Ja mesa, y subió sobro de que el gobierno austríaco juzgue conveniente apb.^l ella, pene, siu abandonarla. En el momento en que zar para otra época la decisión definitiva dél asunto; y ee cree también que uo obrará de uua tnatiera decisi-
sábado 6 del corriente para ios remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Aíquizur, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
en-----------------------------------------------$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en-
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaruco, tasado en-------	— -----------------------——
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en-----------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.——
La hacienda Crucecitas tasada en-------	■
Un 9¡tio en Guanaiay compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
1,534
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene ó me.jovav Las ^uo ja cató,« Ixq'-Vlo.s..ocurra á. la. escriba-TÚa mayor
del ramo á instruirse de las tasaciones que ul,
dientes relativos.	R 2—O	___^ __________
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- ¡ 1851.—Francisco Valerio.
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones de ordenanza á 6 solares pertenecientes á la Real Hacienda, situados en el bajío pegado á la costa del pueblo de Cárdenas por el Este, tasado en 150$ cada uno: el que
ni’nvn lifíAnr nennAoiAin. A A11A I.—.	---_________ 11 * 
délos autos criminales formados para descubrir si autor o auto j res del hurto de várias especies y dinero en la fonda de D. Juan : Rispoli, está mandado se convoquen en tres números de la Ua-! ceta á las personas que puedan dar razón del hectjo y sus perpetradores, para que dentro de 5.° dia después del ultimo anun-I ció comparezcan en el juzgado á ser examinadas. L —O i El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescaú, Alcalde mayor ¡tercero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente + á la sumaria formada sóbrela rotura de una pierna al soldado de ! la sexta compañía del regimiento de Ia Reyna Ramón Loy el dia ¡10 del que cursa entre las calles de Luz y de Compostela, por una pareja de caballos desbocados con su coche funerario, se ¡convoquen en tres números consecutivos álos morenos nombra-idos Publo, Francisco y Santiago, los.cua^e.s_¡ltt®*ün las veces de j lacayos para conducir el cadáver de un niño ai Cementerio ge-j neral ese propio dia 10, á fin de que á la mayor brevedad compa-! rezcan en el juzgado por conducto del actuario á dejar .evacúa-idas lás citas que les resultan en dicha causa.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sando-j val y Manescaú, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convo-4 ¡que por tres números de la Gaceta á Dn. Elena Lazo, para que ! comparezca en la escribanía para de allí pasar al juzgado áeya-|cuar cierto acto de justicia.	U 3—0
1 A consecuencia de oficio que el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, libró en la causa criminal que en aquel juzgado se sigue porel daño caust^do á un caballo de D. Santiago Rodríguez, está mandado que por la Gacera entres números consecutivos, se cite a I). Aniséto Padrón, para que comparezca por |mi conducto en él juzgado d©\Sr. Alcalde mayor segundo interino a evacuar cierto acto de justicia- Habana y Agosto 23 de
I S'( i    í'1». »1 n A1A A A TImIah'a	*
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernudor de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. i). Luis Navarro, y por ante D. José de laCruz y Yelasco, se declara intestado el fallecimiento de la morena Merced Lino, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, y dispone convocar a
quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juz- j estos por tres núraerosde la Gaceta, para que dentro de 8 dins gado á instruirse de la tasación que obra en el expediente reía- ¡ de9puesdel último anuncio se presenten en el juzgado á deducir tivo.	R 2—0	¡ sus acciones.	C 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. tíandoval y Manescaú, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del din j está, mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á 6 dei corriente para el remate 6| caballerías de tierra de las P* José Llul, para que en el término de tercero dia comparezca pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, sitúa-!a satisfacer las costas que adeuda en los criminales que se le sidas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en 5,6*25$. El que I guieron por heridas al negro Carlos Moyuelo.	C 3—0
quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juz- j f j B°r decreto proveido por el tír. Alcalde mayor 2.° interino
va á ménos que reciba seguridades positivas de que Rusia le secundará y apoyará. No se sabe coi» certeza cual será la consulta dei Czar en esta cuestión. [Trad]
variedades.
3
s;
y dos siguientes hábiles si fuere necesario para el remate de una casa en la calle de Crespo n. 22, esquina 6 la de las Canteras, tasada en 9284$ 6$ rs.; de una ciudadeia en la misma calle n. 15i tasada en 10,369$ £ real y de otra casa en la calle del Refugio n. 49, tasada en 5171$ \ real; cuyas fincas han sido consignadas porel deudor para el pago de la cantidad que adeuda, debiendo tener efecto la diligenciaen las puertas de dicho juzgado situado en la calle del Teniente-Rey, cuadras entre las de Aguiar y Habana. Setiembre 2 de 1851.—Félix Lancis.	R—'
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D.
_ osé MoBtoles y Manso, esta prevenido se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 6 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de una casa de manipostería y azotea, situada en el barrio de Peñalver, calle cerrada délos Sitios núra. 155, tasada en 3,369$ 5 j rs.	R—*
En auto de 8 del corriente, proveido por el Excmo. Sr. Ca pitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y ior ante D. Lorenzo de Larrazábal, en Jos de la testamentaría _e Da. María Dolores Meireles, se manda anunciar al público por si hubiere quien las mejore las proposiciones de adjudicación que hace ei viudo D. Ignacio González de Pinera y herederos mayores 6 loa bienes inventariados v son las siguientes: —El referido viudo se adjudica la casa caíle de O-Reilly n. 19, taB&da en 3500$, por la suma de 4000 rebajándose de ellos 500 que sufre de impuestos. Asimismo la casa sita en el pueblo del Cerrón. 155y los terrenos anexos justipreciados una y otra en 16493$ 3 rs. y un cuarto por 15000$ en esta forma: se rebajan 2400$ del censo impuesto en la totalidad del terreno: se hace pago el adjudicatario de 1268$que le corresponden por ser de eu esclusiva propiedad el suelo donde está fabricada la casa. Se hace pago igualmente de 4157$ 5 rs.que tomó en efectivo de )a herencia paterna. Del propio modo se nace pago de los 1000$ que le corres nondieron por herencia de su hija Da. Dolores mitad de los 2000 que tomó de la vinculación de Meireles, corres* peodfendo la otra mitad 6 los herederos. Se hace asimismo pa-
SO de 250$ mitad de los 500 que se hallaban impuestos 4 favor i Dn. Petrona Robles en la casa calle de O-Reilly, cuando 4 nombre de bu esposa se la adjudicó comspondiéndole la otra mitad 4 los herederos. De la propia manera se hace cargo del
Íuinto que pueda corresponderle y por último de 200$ mitad de os 400 en que durante el matrimonio se compró el terreno en que se halla fabricada la casa de ja calle de Es tobar n. 135 y no alcanzando estas partidas 4 cubrir la totalidad del preció ofrecido, el sobrante lo asegurará en ios términos que se expresarán mas adelante. Finalmente se adjudica todos los muebles y enseres por el precio de su tasación, aseen dente 4 509$ 4 rs. Los cinco hijos y herederos se adjudican 25 caballerías de las tierras situadas en Güines por su tasación ascendente 4 1 2650$. Y el Dr. D. Estéban Bermudez en representación de su consorte se adjudica ademas la citada casa de la calle de Escobar n. 135, por 1800$ que son los dos tercios y 5$ mas, haciéndose pago con dicha casa y porción que le corresponde de las tierras de los
dencia general de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Maree-1 Santiago Sastre, para que ocurra á la escribanía dentro de ter* lino de Alio, está asignada la /unta de almonedas del dia 6! cero dia después del último anuncio 4instruirse de lo pendiente del corriente para el remate del negro Benito lucumí, tasa ¡ en estejuicio; apercibido de lo que hubiere lugar. C ¿—O do en 400$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la¡ A con8ecuencia del incidente-al concurso de D. Martin La-
escribanía del ramo 4 instruirse.	" R 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta delSr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos
my, formado para el cobro de plazos del remate del cafetal Palma-sola, está dispuesto por el Excmo. "Sr. Intendente, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante elLdo. D. Marcelino de Alio, se convoquen 4 D. José Ordones, ios tíre3. D. Jorge Knigcht y Cp. y á los Sres. Miró y Cp., para que como intere-
aaHno an In» Ant..ll.l---JL I.!__.___ í'_________	1	. i ... .
de la villa de Güines, teniendo hecha ía proposición de 500$ al ¡ sados en los entredichos é hipoteces que sufre el cafetal Fál-contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos ¡ ma-sola, ocurran á hacer valer sus derechos.	C 3—0
dpi nnp.hln dp Mndrn.n tpnipndn hoptia la n.Ar..1. in.l.	Pa. a—-------______.1 p.	__
del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 10¿$ al contado.—Asimismo una casa en lacalle del Catnpauario Viejo n. 2. avaluada en 5646$ 6 rs. Y dándosele los pregones de ordenanza al estanco de juegos de gallos det pueblo de Pinar de Rio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía
mayor de Hacienda.	R 3___o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn* dencia general delegada de Real Hacienda, y por anute el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente para los remates siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios
efectos de bodega, retasada en----------------1,931 5
Un negro nombrado Facundo, lucumí, de campo, sano al parecer, retasado en------	h ---- 250
Para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—0
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente lela Torre de Trassierra, y por ante D. Francisco Valerio, en la testamentaria de María de la .Merced Buyon, está mandado que por la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos se anuncie al público el remata que ha de tener efecto en las puertas del juzgado de S. Sría. el juéves 11 del actual, de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo n. 85, tasada en 2283$ 7 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra 6 verificarlo.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Ah:elidía mayor neyundo de la Habana y .ujuri.diceion.~~ Habana y Setiembre 1. f de I85L—Ignorándose el paradero de
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor2.0 interino D. Amonio Zumbrann,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres númerosde la Gaceta se convoque á i). J ninas iglesias, para que al segundo dia después del último a-nuncio comparezca á evacuar un acto de justicia. C 3—O El Sr. Alcalde mayor 3.® 1). Justo de Sandoval y Manes-cau, y por ante U. Antonio Regueyra, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á D. Marcelino Aivarez, que se dice es vecino de Jesús María, para que comparezca en la escribanía á cierto acto de justicia, dispuesto consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador do Santiago.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, v por ante don Francisco Valerio, recaído á la comunicación remitida por eISr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, expedida en la causa seguida contra D. Amonio Herrera y otro por hurto de bueyes en el ingenio Regamar, está mandado que se cite por este órden é I). Juan Dttggan, para que á la mayor brevedad se presente en aquella Tenencia de Gobierno.	C 3—O
Por auto proveido porel Sr. Teniente Gobernador de la cuidad de Sta. María dei Rosario, con consulta del asesor titu-lar,y por ante l). José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de í>. Andrés Mendez, vecino que fué de partido de Tapaste, y poraus heredeios 4 los quo con arreglo á derecho deban serio, á los cuales ae convocan, para que en el término de 5.0 dia se presenten en el juzgado U deducir el derecho que les asista.	C 3—o
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. ®, y porante D. Eugenio Ponton, en los autos criminales seguidos contra la negra Flora González por heridas á D. Santiago Silva, está mandado i se convoque á D. Manuel González, dueño de la expresada Flora; para que comparezca en el término de 2. ® dia ante el actuario á ser notificado.	C 2—Ó'
Natación.—Tres terribles riesgos haypara el nadador en las aguas profundas: los torbellinos, los crt-¡anbres y las plantas acuáticas.
La lucha contra osos tres peligros es un escollo. Cuantos mas esfuerzos se hacen, tanto mas segura es la pérdida.
El torbellino es un movimiento circular y rápido que se produce en un punto de la superficie de la corriente. El centro de un torbellino le ahueca siem-pro en embudo, y su acción circularse extiendo en un radio mas ó ménos prolongv.do sogiiti la fuerza de la corriento y la masa de las aguas. U11 dique, por ejemplos, quo intercepta la mitad de uu rio, producirá infaliblemente uu torbellino ón el punto eu que el agua comprimida por el dique y por su propio peso ee precipita en la parte libre de la corriente.
En vano resistiréis á un torbellino; eu vano tratareis de salir á pesar suyo; luchareis de un modo terrible girando incesantemente sobre vos mismo, vuestros esfuerzos se destruirán múluamente y no lograreis salir. Dejadle obrar, él mismo es quien puede salvaros.
Ved lo que sucede cuando se arroja en el hueco do uu torbellino un cuerpo inerte como uua hoja, ce un pedazo de palo, el objeto gira sobre si mismo, después desaparece; continfia girando bajo el agita pero el círculo que traza va alargáudose siempre hasta que acaba por llegar al punto en que cesa la acción del torbellino; entra al filíenla parte tranquila de la corriente, vuelve á subir á la superficie y continúa tranqnilammente su curso. Esto sucede en uu iustante.
Obrad como eso cuerpo iuerte, abandonaos, de jaos sumergir y el torbellino os arrojará bieu pronto por sí mismo. Algunos seguudos bajo el agua; esto no es nada para un nadador.
El calambre es la contracción nerviosa de un músculo, contracción acompañada siempre de un dolor sumamente vivo. El músculo massujslo al calambre es el extensor del pié, es decir, la pantorrilla. Adornas del dolor que hace experimentar, el calambre paraliza al momento Jos movimientos del nadador. Eu tal caso, debe colocarse de espaldas, y sostenerse con el movimiento de las manos. Después contraerá poco á poco el pió para levantarle hácia adelante como hace uu hombre que quiere caminar sobre los talones. I’or este medio, la pantorrilla encogida por el calambre tendrá por fuerza que extenderse y el dolor desaparecerá. La mayor parte de ios nadadores conocen este medio, motivo por el cual no me txtoaderé acerca de él.
En cuanto á las plantas acuáticas cuando el nadador so Italia rodeado do ellas es cuando necesita su presencia de ánimo.
En general, esas plantas son largas, delgadas, flexibles y por tanto difíciles de romper. Son verdaderas cuerdas que se elevan del fondo del agua inclinándose todas en igual sentido pues obedecen al menor movimiento de la corriente.
Lanzad uua piedra eu medio de ellas, dad un golpe con la inano en el agua, y vereis aquellas yerbas poco áutes tan derechas, agitarse, ondular, tor corsé en todos sentidos, y enroscarse cual serpientes.
Se comprende que un nadador poco experimentado, enredado en las yerbas y que cree encontrar su salvación en la fuga, solo encuentra: la muerte en ella.
iiioviu la súbi buho uua explosión bastante fuerte.
Esu» Marinó »!■ individuo, y mas se asustó aun al ver que su muges estaba herida en una mano- Su primer pensamiento lité que alguien había arrojado un cohete por la venían;!, pero lu ventana estaba cerrada. En seguida vio una llama de la magnitud de la da una vela que Ilutaba en el aire y se movía en dirección ile la extremidad opuesta del cuarto. Al fin, bajó, ee introdujo bajo el sofá y desapareció. La llama tenia un color blanquizco azulado que pudo distinguir se claramente. E11 la habitación habia un fuerte olor que traía á la memoria el que despiden la lana y el azufre quemados, siendo mucho mas intensa debajo del sofá dónde b-.bia desaparecidd el meteoro. Al apartarse el sofá dos ó tres minutos después de la explosión, el olor fué tan fuerte quo llegó 6 hacerse incómodo. Creyóse que la carpeta de la mesa estaba nrifieudo; la señora tenia una Quemadura considerable en la muñeca cerca del dedo pulgar. Pensóse que ta) vez se habría introducido algún artículo explosivo en la biblioteca, pero después de haberse buscado cuidadosamente, nada se encontró.	(Trad.)
Función dramática —Seguii nos lian informado y como debía esperarse, están ya tomadas casi todas las localidades para la gran funciou patriótica que debe efectuarse el domingo próximo en el teatro de Tacón en honor de los valientes soldados que tanto denuedo han desplegado en la destrucción de los piratas. Prescindiendo del objeto, que 110 puede ménos excitar desde luego las simpatías de los liabitantes de la Habana, la feliz combinación de este brillante espectáculo bastaría por sí sola para excitar la curiosidad del público, pues constara dei magnífico drama Isa bel la Católica. la Jota Aragonesa y un bimuo patriótico al Bu. Bella es por tanto la noche que se nos espera.
—Día de campo.—Según vemos en el Diario de la Marina de ayer, en la tarde del mártes se verificó en la estancia de Fray Alonso, propiedad del señor regidor D. Juan Casas, una reunión campestre compuesta de cerca de treinta personas eu la cual se celebró con una expléudida comida la terminación de los disturbios causados por el desembarque de los piratas. A los postres, eu medio de la mayor animación, se improvisó, se cantó, se brindó por nuestra augusta soberana, por las autoridades todas de la isla, eu particular por el Excmo. Capitau General, y por varias otras perso-uas de distinguido mérito y patriotismo.
—Empedrado dk granito.—Pasando hoy por la calle de la Muralla liemos visto que continúan en ella los trabajos cou la toda actividad de modo que pronto debe quedar completamente concluida. En la actualidad está tecibieudo los adoquines la cuadra situada entre las calles de A guiar y de la Habana.
—Guanabacoa.—Estamos informados por una persona fidedigna que dentro de brevos dias tendrá lugar ett una hermosa casa de esta villa una brillante reunión familiar que terminará con uu magnífico baila que durará toda la noche y que tío dejará nada que desear á las personas quo la coustituyan.
REAL SO(’IKIIAl) ECONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganadov, objetos agrícola -v y Bellas Arles.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la mdusti ¡á Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bella» Artes, se abre concurso público pura las exposiciones qne han de verificarse eií el mes ile Noviembre próximo, admitiéndose los objetos deade el I. ® al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues ei presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivo», a tin de que se entienda en los trabajos preparatorios de uno» actos, caque remunerándose el trabajo. 1a aplicación y cena ttmeia, estudio del hombre, han de contribuir ai desarrollo y 1
Al primer movimiento qtto hace se siente coger i progreso de loa particulares que comprende, por las piernas, por los brazos, por el cuello. Apura	sección de industria.
el riesgo; comienza la desesperación; duplica sus esfuerzos, y nuevos lazos lo encadenan. Se agita eu-tónces al acaso,- pierde la cabeza; sus esfuerzos antes regulares so • adven convulsivos; ya no es un hombre
l’or auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.® I). Vicente ¡<lue *>ad¡i, es un ahogado que ae mueve, se sumerjo,
r% rynf I A •	I 1«	. =7---v-. piuminuut,	m	r	IIIUJUI	ir. v ICcIllc .- '	..... O----1------- --- ’	’
U. nataei Arguero, ne dispuesto se le cite por tres números con-¡aela Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel do Salinas,-en ! y amenudo, cuando la onda ha recobrado su natural Sí? dV.imoT„n„^Cí w ”1° * ' rT qne al <lia sieuie"t<‘ después la causa criminal formada por haberse encontrado ahogado en ¡ tranquilidad, las yerbas están de tal modo eulazadas del ultimo anuncio á primera audienc;a sepresenteen estejuz- i el mará un negro desconocido é inmediaciones del muelle de S. Lml p| cadáver ano nacarón nuerer conservar aun sn
gado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos Francisco, el din 10 del que cura«, está mandado se convoque :co11 e ad 61 C*Ue Pa,eceo querei conset ar aun su
uíS? ■ ¡'j,an,	^percibido de que se le fallurá en | por este órden en tres números consecutivos á las personas que P**P6a.’
rebeldía parándole e! perjuicio que haya lugar.—Zambrnna. ¡puedan dar razón de quien sea dicho negro, á fin deque dentro
n ,	..	■ — t _	,	C—'	desegundodiasepresentenporcondticlodela.escribauíaade-
Por auto proveído porel tír. D. Antonio lambraña, Alcal- clarar lo qne les conste.	C2—C
de mayor segundo interino, y por ante D. Eugenio Ponton, 4 Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad fiel Bejucal,
(•/innpt'UPníMti ría la tuctninontaria da Ha I .. _:   nv • 1 ■	t .	i. ■ .	. .	«x .. ,	.	. J .
914$ que se le debejitm por el dote de Meireles dt: sui esposa consecuencia da a testamentaría de Da. Luciana Emidió, se ha; con consulta del asesor titular, y por ante D. Ledro Aguiar,'so ha ascendiendo en su	J.Jg» 1«d,,pUeT s," P>,b	números de 1. Gaceta el fallecí-1 mandado anunciar al público en tres números de la Gacetk ha-
™	Vanes impúber á fin de ! Wse declarado intestado el fallecimiento de Da. Rosaba José-
_______Ve	_________ A -------------- 1 ____ U ' '
ana. Lo que b» publica para qttehabiendo quien quiera inejo rarlas ocurra áhacerlo dentro de nueve diaa contados desde el último anuncio y por conducto de la escribanía desierta.
En los autos testaméntanos de Da. Gertrudis Sánchez Iz-«uterdo, hadiapuesto el Sr. Alcalde mayor 4.®, y por aute el
-•t-Wt .	- j ¿	.	- - --------.	proveído por I WmMim ---------------------- ,
no, para una junta geno ral que deberá tener efecto en el juz-[villa de San Antonio, con la consulta dei asesor titular, y
frndn de tí. tí. él din lítdfál nnp miran h l»g nnea da cu mnfinnn	«1 T ,1„ tx t_ ? t ____• t - _i	_______1.. 1.. ~
Muchas veces me h» visto enredado entre las yer-
bas volunturiúmeute à ñu de estudiar por mi mismo de plata.
Programa de premios que se consignarán ít los autores de las ohtns de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, hiten dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de qu» en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnas mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata v 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de. 80 pe. coda uno.
Otro de medalla de piala y 60 ps.
Chatio de 60 ne. cada tino.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla
as impresióues morales y físicas que se experimentan y de buscar ios mejores medies de libertarse de ellas., siempre lo he logrado.
La sensación que primeramente se experimenta al contacto de aquellas largas yerbas filamentosas y viscosas, es sumamente desagradable; y creo que esta
primera impresión debe contribuir mucho á que P'orda ¡ ProfrmH„	iñ iwM^'ganaios y M'-
mu «fti'fminnri «1 nnriímnr. le*, mi prpptr»	hah mr».l	__-	>	*
Total 50 premios, sin perjuicio de las menciones honorífi* cus y certificaciones 4i que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo29 de 1851 .—José María de '8 Paz v Moiejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
por ¡
I ‘ .	,--- V. v#.« ,	apciciutuuc XA-	t	___________________ ,
con cualquier numero que ee reúna tendrá efecto el acto y que jos parientes del citado Abreu, para que al siguiente dia del j ioj no asistentes se entenderán representados en común por di- último anuncio ocurran ante ei actuario ó manifestar si quie
phn .Nin.lu'n nnv aatlmá»,«)_	_L11_I__¿	__________I	/	....	,	•
su serenidad el nadador. Es uu efecto mas bien moral que físico y conviene por tanto dominarlo, la causa ¡ Vencido este disgusto, debe procurarse permaue-se liatliE-|ccr inmóvil y mantenerse todo lo posible en la super-: convoquen á | f,c¡e jgi agua, pues cuanto mas se sumerge uno, tanto
lAntp <im <1í»I !	i	i	i	,	i* -.
mas abundantes encuentra las yerbas. La plancha es
los agrícolas.
Clase l.K— 1.®—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del país, desde afio y medio hasta ocho años de edad, y ue Ia mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstan5 cías se adjudicará el premio al maejóven.
2.° Un accésit consistente en una medalla de plata ai
~	di qur;ñ .... excelente recurso eu semejan,« ntom.nío, porque)en mérito,
^	^ ^ f remate e u_____	del mayor número de los concurrentes.	C—	presentándose se orocederá 4 darle á la Exuresuda rs usa rl ! el c tierno se balla enteramente horizontal o basta ana" 3‘° Vn Prím‘ode onzas de oto y medalla de pla».P«
Si Esperanza, situado .» el punido d. Andrés compuesto " ^de Cámara de ?u7srqtedcorra.7o^t1usáJarle *	"“““c 2-0 “ “ i ?•'	.halU. «"¡lamente h,,rÍ70nt81- y,baata I la' iséa ma^echVra/de“ íaz"a"pura del
lis caballeril de turra, 3n. pros virios, fábricas y ilemas en el la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—l’or dispo.icí m |l,j disDuest j el Sr Alcalde mayor 3. ° I) Justo de San-! ,^<'ra aB,tac!011 d® las manos p.ua sostenerlo, cuando, diez afine de edad.—En igualdad de circunstancias se dará >en qu* se eneuentra. KScandeut.hoy A 6692$ 4rs., el día Jei Excmo. 8r. Regente Subdelegado, se manda convocur por l0 de SnBdovaT^AIané¿cmt ante el L. D. Felipe Fornari, se la coustitucion del nadador no le permite Hotar sin ; preferencia 4 la mas joven, y á aquella que no necesite d
™“ •»'■»•«>•—-.....— j- .- r.	•	- -«-S-i	'	’	1----¡i.-.—	i apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten tamoiei
4 del actual à la bora de costumbre.
R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. María
tres número» consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad convoquen por 3 nú
, ,-----_-----.	.. .,----J.- .	. a D. José Aróla, para que en los 15 dias siguientes al último jan dar razón de q
d^uaBared^qU* cunan por la^Alcald.a ordtnana de se- anuncio, se presente en esta Secretarmde micargoá satisfacer hurtaron í. D I.otei guada «laceton da la villa de wuaaabacqa, conja consulta de! I su responsabilidad con el ramo, apercibido en
números de la Gaceta á las personas que pue- ui ovim lentos, quiénes fuesen los que el dia 15 del pasado! Hav aun otro medio: permanecer sobre el vien-
Prepuesta por el albacea _D. Juan Cebnnts de la, i al fallecimiento i Candelaria d« .
las vacas hijas de toro del país y de vaca extrangera.
4. ® Otro de tres orizas de oro y medalla de plata sobre a rada al liuey mas cebado, de raza pura del pais, y quepo ps»
j. —j.	.. a... .. ~-Ze----V~ -baldad decir-
ouedada al iallecimiento de la dicha Baicelo, ettuada en la _j « Candalariada .quella refènda villa, y *	'
b r»., por lo« doa lercio» de eu araldo y 10$ tnas
EV1'*	ú'Í'sdu«!^™ t:*'ind®-.y qu* hu|lif™.lu«ar- Habana y Setiembre 3 deT«L-Á ntonÍ¿ de Omn^aeisTSSwítór á“fio'de que co^reícandemro de!60 eI aKua En ,esta pus'cion, todo individuo, sea cual ¡de seis años de edad, se dará lapr¿ferenc¡a en igual
D.vF!?,K,*00«V. Caatañeda, »« ha diapueitow publique a María del Rio.	C— ó.® dia en la escribanía para de alb pasar al juzgado á decía- luere su naturaleza, sea grueso ó delgado, está cierto. cunMsncias, al^mns joven.	medalla
£?,<r*nak: P •* '*27“ k «Ur^o d^^rio, y que .e convoquen á e.to's en ue. nú- contu.‘e?A«aor ?bSfar y por notoD?acaba por libertaros particularmente si por medio de ~r «U«ho años n, b«jard a.
«t^la ocurra dv.tro djV* d,a	K~3 mero, «tela t*re,enea\ha«r°v^J d‘,M, deaPuea,del úlú'	1 D. Pedro Galindo, ae ha declarado m, estado el falle- alguno, movimientos imperceptibles os dirigís a I cen-, jn	d* pUta
.	«MMete. «te Meante sjOicíIOi B.-penaten ;	P	*'	^	Wtf“ del r¡°-	^ Untalo de elnco onzas de oro y medalla de pl»«
J» Haetaad» y por anl* alIL Jo. Don Por amo proveído por el Sr. Alcalde ordinario da 2.» elec- demro^e 5 ® dia^deduc ireíqueíes asU» P CS-I	Se re q«e entre tantos riesgos la suerte del na- sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del país, n*'u
•	la v.uade San An.onio, con la consolrad.l ase.or ...u- " EaL.ott.ielcotTrso 3eDManue, Andren v su inci- dador solo ¿striba en sn sangre fria; así debe uuo-'fP-°y™-(ha muy cómodos y consumes ^
>ta juntad» almonedas Oe¡ «abado o del comente pa:	v oor 8nte 0. J0sé Joaquín Leal, en los dilirenci«» míe en	,t» „„uc—j_u i:......,, .i s.	-------i______. ...	____j-i___i:___—i— »».: ocho anos de edad y con todns las demas condiciones par y
ea ^ynagno, compuesto
nk. , —	. r, . , *  ■ . ,  ,	,7,.-* *	--- cu ivs	(»1 convuwu uc c. ..uuuei aiiurcu » au íiivi-	eu BU eau^t'
o d. i	ifr sn(?	n p.hin jn,?	d‘I'5PlDC'a, <1“e *“ d,,iue d* calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde acostumbrarse al pensamiento del
cobrodepeeosargueD Pablo Jo.e García contra la suces.on y mayor 4. = y por aate el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cele- pinadamente lo one ee liara en tal J* ,u P*dre D- Jo!V	d»l Ro»ano Suarez, se bre unajuntaeldia 8 del corriente mes á las once de la ipaña- eil>aaarae,U,el° qUe,Be. tiaraon tal
t>MH ____________r_	-----. w_f
^u^haompo.inr»KarraMÍ»aM»a.aU«aiftt|a4fcoatum- h» d.apt.'o .^convoque i ií “®|«dadde Brionet ^d^mu Mi-	y quí^treitúmito‘a de'u Gaceta se iim^ua^reeSoléa'j í proveer siempre el riesgo á fin de que este no le aor-} segundo en mérito-	madall» de plata- pof
Induoa qttaaaeMatdarancoa tteracha para hacar rv«l»«acionaa para dicho acto, con aparcibinu.ato al qua faltara de que «»»rá preudft i. uno cuando ae presenta.	5 0 Ln premio de ue» onza, da oro y madall» de pi»
peligro; saber otiti- dres ó cual circunstancia; 4.0
Un accésit consistente en una medalla de plata por el