ai-

ja tre* y$oü Mr. Beáhouse, íogie«, autor do aún rnátíca turca: Mr. Bianchi, franco*, que ha compilado un diccionario torco, y íMr. Purgstall, célebre orientalista austríaco. La academia debe compilar una enciclopedia de ciencias en idioma turco.
.Azácar de remolacha en Francia. — En Francia hay 304 manufacturas de azúcar de remolacha en actividad. Durante el mes de Abril próximo pasado produjeron todas juntas el total de 78,427,355 kilógra-moi (cerca de 198,000 quintales) de azúcar. La producción total en el período correspondiente de 1850 ascendió á 65,754,124 kiiógramos.
Estadística.—Censo dt Irlanda.—El siguiente extracto esta tornado del Nation de Dubiiu.
******


idilli»»'
S^HKM
üusteTu poique «ete ue coicia, j me he roapobditiu: y que co.tesu iu» »cburee conde» ti. c.ee Remero.—! No puede comer"—Tiene miedo de «er .avenenado7 Hoy por 1« tarda ie rautará la solemne «aire de la’
—“No sé" me ba respondido.
El presidente: No habéis sabido e! moti»o poique Gustavo oo romia?—R. No, seQor presidente
víspera.
—Santa Catalina—»«benito* que ia solemne mi-¡ sa que auualmeute se celebra por la iglesia del mo-i
Idem 1?.—Baile g«ocr*i>
Idem 24.—Función dratrliios Idem 31.—Reunion familiar.
Habana y Agosto 4 da 1851.—El Secretario.
P. No se ba respondido á la pregunta que babaio naeterio de este nombre se ha transferido para el día
Sooiedad de temporada del Cerro.
hecho de si temi» ser euveueuado?—K. No.
El procurador del rey: Solían ir proveedores ô su
, Lajunta general celebrada el 6 del corriente se acordó que los baila» qu* en lp sucesivo se verifiquen en asta sociedad ten-au efecto los miércoles en vez délos iúne*, dando principio
17 del corriente debiendo predicar en elL el Pbre.
D. Tornas Sala y Figueroa.
casa para cobrar,us cuentas?—R. Oh! mucbssveces. -SAl.VM.-Se cantarán hoy por !• tarde y 6 Ujde.dc .1 próximo 13,loqu¿se'pe¿¡c.p* p.reite.r.edio'iío.'«-t.1 fresa-ente: Une sucedía eutoucea!—K.. r.l se- hora de costumbre eu Santo Domingo a to-l. orquesta ñores sóci'is queno asistieron al acto, para su Inteligencia, ha-
en la Merced y en Beleu acompañadas de árgano y i biéndose acordado iguahneuté queen caso de lluvia se suspen-UatedraL F.t- f.l.i.n. »» sainstnrl k las S.	deran las funciones. Cerro y Agosto 7 de 1851.—El Secretario.
eu ia Catedral. Esta última se empezará k las 5.
Proviucins.
1841.
1851.
Leinster ..-t..	1.973 781 almas.
Munster...... 2 396.161
Ulster....... 2.386.373
Cougnaught...	i.418.859
1.667.771
1.331.817 2.004 289
1.011.817
COM U Alb ADO.
8.175.124
6.515.794
I.a poblscioo de Irlanda era eu 1821 de 6.801.827, y en 1831 7.767.401 habitantes.
Las ciudades son las que presentan un aumento en el mismo período; Duhlm tenia en 1841, 232 726 habitantes, y cuenta aiiora 254.850; Belfast en 1841, 75.398, y en 1851, 99 660; Cork en 1841 80.720, y en 1851 85.485; Limeriek 48.391 en 1841, y 55.268 en 1851; Waterfford 23.216 en 1841, y en 26.667 en 1851; Galway 17.275 en 1841, y 24.697 en 1851; Drogheda 16.261 en 1841, y 16 876 en 1851, v Carriekfergus 8488 en 1841, y 9379 en 1851.
Otra notabilidad musical.—El Journal de Boston habla de una rival de L. Jenuy Lind en la persoua de María Maberlini, cantatriz que junta á un fisicnlleno de atractivos, modales seductores, y quien es juzgada eu Berlín como superior á la Lind. Intenta hacer un virge á América.
ñor conde se ponía en salvo. (Risas.)
P. No quería pagar?—R. No, señor presídeme.
P. Habíais visto despedir á los proveedores á quienes no se quería pagar?—R. No, señor.
P. Solia levantarse el puente levadizo cuaodu se reia venir algún proveedor?—R. No lo ha visto.
El procurador del rey: Hablaba la señora i los proveedores que iban ¿ pedir dinero?—Eu uii tiempo!
I» señora no se mezclaba en eso.	,
El presidente: Vos habéis declarado ante el juez de instrucción que habíais visto algunas escenas.—R.
He dicho al señor juez de instrucción lo que acabo de ; * decir aquí.
P. Vos aseguráis que no habéis visto mas que una
escena?—R. Una sola. Me hallaba allí hacia ocho dias	,	,	.	,	„	. IT .	..
Fuó el día en que la señora había recibido la carta de P™P";,ar;0 deJIo.re5h” P,?^0.«" ¡L?®“
En el Depósito déla fábrica de clavos si-
• tundo en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan
j lóelas f lanes de clavos existente.
i	““
PARTIDA.
Sabemos que «n u»o de licencia, ha marchado!
ECQIS OMlCAï
LIBROS E IMPRESOS^	"
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
es $ cas*« d»orot «Ui í*hmüI<s tí«í Rayo n-24,entfte las óé Dfá fon«* y farro-carril.	¿
de vende an quitrín á todo costo, de ma-
Jaral escogida« y mu 1a mayor »quid.il: ullcillt d«L Sol nú-rn.ru 20.	*
DE ALHAJAS, MUEBLES ¿c.
Se vende ana máquina de vapor de 14
caballos, que ha servido cerca tle tres meses, y ae halla colocad» de modo que el comprador la pueda ver funcionar: impondrán ea la calle de 3. Pedro n. 9.frente al muelle de .vapores de Matanzas.	*	4
Se vende por no poder asistirlo sn dueño
él establecimiento de bodega, titulado VERDADERA AGUA DE CEBADA, sito en la calla de ios Oficio» n. 14 esquina á la del Sol; en el mimo irnpondráu.	4
EL TOCADOR HABANERO.
, T) > i * i	ÍW n	! pedición española que ú las Ordeues del Marques de la Solana
la Península en el vapor II.berma el Dr.D. Francisco j¡[cabft(,e destruir á loa piratas joloanos; obra pintoresca, ilus-Campos y López, oidor honorario de la Keai Atuiien- trada coñac*» láminas, un mapa geográfico y un apéndices en
cía de Granada, Caballero Comendador órden americana de Isabel 1
de
que he hablado.
1*. Estaba el acusado eu la quiuta?—No visto.
Antes de salir, el soüor me ha dicho: “Nina (una
¡literaria de esta ciudad. Con tal motivo, expresamos le he nut8lro sentiminnto, pues no nos puede ser indiferente
la ausencia de un ilustre inagi trado,do un catedrático 1 exclarecido, de un abogado qu6, á sus conocimientos
Real ¡ que 8« da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los docu-Catóíica V catedrático ‘neutoa oficial«« de la destrucción do Balauguingui en 1848 y de -	‘ ia de doló en 1851.
Las láminas son:
1.	** Retrato del General Urbistondo con su facsímile.
2.	” IImacan y mangas en el mar deJoló.
3.	p Habitantes de Joló, trnges de arabos sexos.
4.	* Habitaciones de los joloanos.
5.	p Piraguas de los piratas.
6.	p Asalto del fuer’e de Asibi, en el acto en que el Pudra
criada que acababa de ser despedida) debe volver es- jurídico», á su erudición, uue una honradez acrisolada.!	■	.	.	.
,1	„ •____	. ....	,,v . .0 j:;_. Coil tan relevante« dotes, con virtudes Cívicas de alta liban.* hace tremolar sobre rus muros la bandera española.
ta noche, pero es prec.so no decir uada. “Yo le d.je:>°» ‘ge ha ctpttd* el ¡pt'rtío y e»t¡mi.cíopde esteculto!	imjgesion eu cuarto y excelente popel es clara y litn
sentd y cuatro afios;J bien sé lo qu que debo callar. Niua y la maestra, la señorita Adela,
La impresionen cuarto y exea! ente papel es ciar» y limpia, y las láminas no dejan que desear.
señor, va quo no hay ninguna niña (la testigo tiene se	,
____ _	» i.:; . .a i_e jei,0 jec¡r y j0 vecindario, la amistad y el carino desús compañeros
■ 1	Manstro de Jurisprudencia y el profundo recono-
mto, un recuerdo indeleble en el corazón de sus	.
nos. Nosotros también manifestamos nuestro do- Muralla, en la libren« d'Charlam calle^del Obkoo, y extramu ..	, ,	r\- • rv	. ros eu la Pieza del Vapor, tienda titulada La Princ ipa!,
ursu partida; suplicamos k la Divina Omnipoten-¡	. T,llstracion. gftmanaHn Vintr.rexon. T.í
vecmdano, la amistad y el carino ae sus couipauer s ^ pesar del excesivo costo so vende al módico precio de 1$
«	o ciliar ixiim m luticou« raBciiwiia aucm delclaustro (le Jurisprudencia y el profundo recono- j fuerte en el despecho de la Gaceta, calle del Ten ¡ente-Re v, en
que ueuu Lrtiiai. ivmrt y m iucicdli», ra	.t«	recuerdo indeleble en el corazón de sus i la litogrfia d*l Gobierno v en la imprenta de |Soler calle de la
vinieron a dormir a mi cuarto. Hacia media noche, el c mieuio, uu ______________ ________ ________ I Muralla, en ln librería d‘ Chirla» calle del Obüoo. v extra,nú-
señor conde vino á llamar á la puerta, y dijo: “Donde esta Niua?—En mi cuarto respondí.—Corriente, dijo debe venir á darme la cena á mi cuarto.” Al dia si guíente salí de la casa. Como el conde 110 quería dar (me mas que 17 francos, en vez de 27 que me debía, i no he querido recibir nada. Se lo conté á la señora,
alum :Ior por
CIENCIAS. LITERATURA Y AME NIDALES huie" 0,0 diÍ°' Eso sucede á cada momento; dirigios
! al juez de paz." lio hecho escribir dos cartas para el
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBRE.
Aeusacion de envenenamiento en la persona de Mr. Gustase Fougnies, contra los esposos Secarme. [continua.]
P. Httbeis sabido que aquel niño fuó sacado de la casa de Bitremont? —R. Sí. señor.
P. Dóude está el niño?—R. Eri casa de mis padres.
P. Cuanto os ha prometido el conde?—R. Qui-uientos francos anuales hasta que ei niño tenga siete años.
P. No os ha hacho pagarés?—R. Mi padre los habia hecho, pero el conde no les puso su verdadera firma, lo cual me admiró mucho, porque no lo crsia capaz de semejante cosa.
P Habíais hecho alguuos ahorros cuando vivíais sn B-uselas? ¿No os tomó el conde un billete de 1,000 francos?—R. Se lo presté.
- P. Se había coi.venido que entregaríais al conde los ahorros que hicieseis?—A. Nunca.
El presidente, al acusado: Preguntado sobre el particular, habéis respondido que se habia convenido eu que recogeríais los ahorros de Celestiua Legrain.
El acusado: He dicho que......
El presidente: Me habéis respondido, sí ó no, quo tomaríais los ahorros de Celestina?—R. (Titubeando.) Era cosa convenida, y que le devolverla en seguida el capital con los intereses.
Se presentan á la testigo los pagarés de 500 francos que tieuen la falsa firma del conde: los reconoce. El conde le daba 200 francos mensualmeute para sus gastos.
El procurador del rey: Cómo entrasteis al servicio del conde?—R. Vino á Autoing, á casa de mi padre; nos dijo que era el secretario general de Mma. de Bo-carmé, y que como la señora estaba para parir necesitarla una niñera.
El procurador del rey, al acusado; De modo que empleasteis medios de seducción, y deciais ayer que era para ponerá prueba i vuestras niñeras.
El acusado: He teuido por ella una gran pasión, todo lo que he hecho por ella, ha sido en cierto mo-para reparar mi falta [Mma. de Bocarmé llora].
La testigo se llalla indispuesta, y le dan sales á
oler.
Se llama á otro testigo; es el padre de Celestina.
Micltel Legrain, guarnicionero de Autoing. Ha consentido el testigo en tomar y mantener al hijo de su hija mediante 500 francos.
P. ¿Quién ha firmado los pagarés?—R. El señor conde.	*
P. El pretende que vos fuisteis quien los firmó con su nombre.—R. Yo! de ninguna manera. Primero ce habia negado Mr. de Bocarmé á firmar una obligación eu que se trataba del niño; me dijo que no hablase de él eu la obligación. Entónces fué cuando hice pagarés que Mr. de Bocarmé firmó, y creí desde luego que era su firma.
P. ¿No le hicisteis entónces ninguua observación acerca de aquella firma?—R. No- señor: creia que era verdadera.
P. Cuando encontrasteis al acusado enTournay, ¿le dijisteis: “Sin pagaré no hay niño?”—R. Sí señor.
P. Y le dijisteis eso porque os habia dicho que el pagaré se encoutraria en la ropa del niño, cuan«!» uo se encontraba en ella?—R. Sí, señor.
P. ¿Creíais entónces que os habia querido engañar?—R. Me lo sospechaba: lo comprendió, y entónces sacó de su faltriquera un billete y me lo entregó.
Se oye en seguida á Mma. Legrain, quiso reproduce la declaración de su marido.
Se llama á otro testigo.
MaHa Nandenhock, costurera, de diez y nueve años de edad.
P. ¿Habéis asistido á una joven que ha parido en Bruselas?—R. Sí, señor.
P. ¿Recouoeeis al acusado por el hombre que ha ido varias veces á su casa?—R. Sí, ha venido muchas veces.
P.^ Se conducía allí como si estuviese en su casa? R- Sí, señor; siempre que venia á ella se quedaba á dormir.
P- ¿Cómo se llamaba á Celestina en la cali, eu que vivíais?—R. La señora condesa. [Risas.]
P. ¿Decia Celestina que el acusado era su marido?—R. Sí, señor.
. María Josefina Nieuwinckel, viuda de Dieudoudé Gillick, lavandera en Bruselas.
P. ¿Habéis estado al servicio de los esposos Bocarmé?—R. Sí, hace cuatro años que lo he dejado.
P. ¿En qué clase habéis servido á los acusados?
bogado Couper de Bruselas, per. uada he logrado. ,
El presidente al acusado: Qué teueis que decir sobre esta deposicioD?—R. He despedido á esa muger porque teuia eu el cuello sarpullido, que se rascaba ¡ con uu cuchillo. (Risas.—Denegación por parte de la, testigo.) Cuando salió de casa echamos de ver que los uiños tenian sarna. He liquidado su cuenta eu presen-1 cia de Deblicquy y Capouillé, quienes pueden atesti-¡ guarió. La testigo ha reconocido que su cuenta seha-¡ liaba cabal. (Denegación por parte de la testigo.)
Audiencia del 5 de Junio.—Se abre á las nueve y cuarto. Se introduce á los acusados: Mr. de Bocarm» se huila visiblemente abatido.
Cáelos Luis Desmedí, de edad de treinta años,jardinero principal de Mr. Van Hauth, residente ou Gaud.	|
P, Conocies á los acusados?—R. Conozco al se-j ñor conde; teniamos negocios hacia dos ó tres años.:
P. En qué tiempo le habéis suministrado las úl- 1 timas plantas?—R- En 1850, en el mes de Febrero, i
P. Nu habia entre ellas plantas venenosas?—R.! Perdonad, señor, bahía algunas.
P. Querríais nombrar alguna de ellas?
Mr. Desmedí cita entre otras plaotas venenosas una muy rara y de mucho precio, que el acusado le pagó particularmente al testigo, aunque era por cuenta de Mr. Van Houth, dueño del establecimiento.
P. No habia dado entónces una lisu de plantas venenosas?—R. Sí señor.
P. Cuálesson?—R. Me es imposible ahora recordarlo.
El presidente: Voyá enumeraros algunas.
El presidente hace esta enumeración, y el testigo reconoce haber proporcionado algunas de dichas plantas.
P. No ha vuelto el acusado S casa de vuestro amo?—R. Sí, señor.
P. Se os ha pedido la colección do belladonas\— R, No lo sé.
P. Sin embargo, vos lo habéis declarado anta el señor juez de iustruccion.—R. Puedo ahora haberlo olvidado.
P. No le habéis suministrado el veracrum albun y el veracrum nigruml—R. Creo recordarlo.
P. Sabéis si el acusado no ha tenido correspondencia con Mr. Van Houth?—R. Lo he sabido; pero no he visto esta correspondencia sino en extractos.
________
Teatro.—El beneficio de la jóv.n actriz doña Adela Robreño estuvo bastaute concurrido, lo que uo extrañamos, por los títulos de las do» piezas de que constaba pertenecían al número de los que se dennmi nan en el teatro llamativos. El drama titulado: La Niña salvage ó El Cain del siglo XIX está sacado de la novela que con el nombre do Antonia publicó últiinnmen te M. Berthet, peto entre el drama y la novela hay la diferencia de que la ultima es interesantísima y el primero es una obra dramática mal coucebida, peor desarrollada, sin efecto, sin caracteres, sin uiaguu género do colorido, en fin, y ademas escrito en malísima prosa. Cou tales cualidades se coucibe muy bien qu» el drama uo podia gustar como efectivamente uo gustó. Sin embargo, en la escena en que el asesino v» á matar á la niña y esta es salvada por Valentín que sale del pedestal de la estatua, fué bastante aplaudida, porque al fin aunque traída por los cabellos, es de efecto. Hó aquí el único momento en que el público dió alguuas señales de vida, porque hasta eutónces habia guardado el profundo sileucin de los muertos. En la ejecución se distinguió la niña doña Adela Ro brefiu caracterizando á la protagonista; los Jemas actores trabajaron regularmente.	*
La segunda pieza de q ie constó esta función fué ia comedia en un acto: La toma de Joló. Nosotros no hemos visto en esta obra ligera mas que una comedia de circunstancias, escrita precipitadamente y sin bastante meditaciou, para recordar el honroso triunfo de los españoles en la Oeceanía. Considerando que tal fué la idea del autor, no haremos de su obra la severa crítica que de otra manera mereciera, aunque nos parece que hubiera hecho mucho mejor en escribirla con detenimiento, para que al tnénos hubiese resultado dotada de menos desaliñado lenguage.
—Sociedad de temporada del Cerko.—Llamamos la atención de nuestro» lectores y particularmente de nuestras iectoras sobre el anuncio que respecto da esta sociedad insertamos en el correspondiente lugar. Eu él verán que los bailes que hasta ahora se han ve rificado los lúoes tendráu efecto en lo sucesivo los miércoles comenzando á regir el nuevo arreglo desde el próximo 13. Según tenemos entendido esta variación ha sido motivada por razones de conveniencia
•», . - „	. r,	.	La Ilustración, Semanario Pintoresco, La
cía colme su vtage de felicidad, haciendo qua retorne.e	,,	. .	1,, . .	. r . 5
-	,	,	e .	.	,	l,.	.	, i semana, Museo de Ins taiuilias, Biblioteca Universal, [Seccio-
. en breve a este país, con su aprecíame .atu lita, donde ; npa |j¡„,únC|, y amena.]—Se han recibido por el vapor de 8. M. ha sabido captarse el aprecio geueral.	*** I Isabel la Católica, varios números de tan interesantes publica-
____, m ,__ ¡ciones: Depósito de publicaciones, calle O-Reillv n. 103.
UTIL, SELECTA, BARATISIMA Biblio-
Al Sr. Dr. Francisco Campos y López, oidor hoüora-jteca Universal de Autores Católicos, dedicada al Kxcmo. é rio de la Real Audiencia de Granada, caballero co-¡Illmo. Sr. Comisario general de cruzada, por una «ociedad re
mandador de la Real Orden americana
de Isabel |a Bgiosa, con parecer, exámen y prévia censura déla autoridad 'eclesiástica. Da principio con la sagrada Biblia, traducida de la
Católica y catedrático propietario de derecho patrio . vujgftta latin», y anotada conforme al sentido de los Santos Peen la Peal Universidad literaria de esta ciudad, eu (dres y expositores católicos por el P. Scio de S. Miguel, publi
su partida para la Península.
I.
Va» á paitir de la risueña orilla, en que el destino protegerte quiso;
Tas á dejar el beilo paraíso que se eleva en Amélica feliz.
Vas á dejar los pardos ruiseñores que trinanentre verdes rosaleras; vas á dejar lus índicas riberas que se visten de un mágico matiz.
II.
Vas á dejar de los cubanos montes loe altivos, poéticos palmar«?; vas á cruzar los turbulentos mares en alas de tu genio creador.
D«jas «1 mundo de la luz y el oro, y de 11 nave en la movible popa ansioso buscas la op danta Kuropa, morada de las ciencia» v el honor.
III.
Altivo elevas tu laureada frente, suspirando tranquila en la bonanza y soñando en silencio una esperanza mas grande que el espacio de la mar.
Sueñas valiente un porvenir da gloria que te revela lo inmortal de tu alma: grande meditas en serena calma y te aplauden los vientos al pasar. iV.
Te aplauden sí, porque el influjo sienten de tu innato, clarísimo talento, y saben que tu solu pensamiento es dirigirte de lo bueno en pos.
Ee proteger la humanidad doliente y eternizar con el saber tu nombre, para sublime enaltecer al hombre, para sor digno de tu ser y Dios.
Parte feliz. Tu corazón encuentre ilusiones hermosas donde quiera, y termine tu mágica curre a «ntre coronas y laureles cien.
l)e la estudiosa juventud cubana •eloso padre, protector querido,
¡plegue al Eterno que el súber florido abra á tus plantas un celeste Edén!
VI.
Parte en buen hora al territorio hispano, llepo de vida, majestad y gloria; parte á los campos de la antigua historia y deja á Cuba y á su ardiente sol.
Prepárate a admitir las ovaciones dignas de tu alma y de tu noble genio; prepárate á brillar «n el proscenio del teatro en que brilla el español.
Vil.
¡Oh sí dable nos fuera en la tribuna verte lucir, cuan otros han brillad , tú que sabes pensar, noble abogado, tú aue »abes hablando conmover!
No vaciles, por Dios, en el camino
d« tu larga, bellísima jornada....
al oidor de la / udiencm de Granada un aplauso le espera ante si saber.
viii.
Un aplauso le espera al eminente hombre que en alas de su f« ha triunfado •n la cátedra siempre, en el estrado y que acata la culta sociedad.
Un lauro de oro logrará en el mundo el sapiente doctor que ha merecido ser ds mil seres por demás queride por su mérito extremo y bu bondad.
IX-
En la tierra inmortal do se levanta el trono de la Reina de Castilla, tendrá una palma el orador que brilla en los acentos de mi pobre voz.
Será la gloria de su hermosa patria, será la antorcha de la humana ciencia, y será un Cicerón ñor su elocuencia y un hombre grande, ante el supremo Dios.
•**
candóse mensualmente de 4 á 5 entregas de 32 páginas en 4.° 'mayar á .2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos fundidos en profeso, Runamente claros y compactos.
La Biblia solo liará de 60 á 65 entregas, que á real sencillo vendrá acostar unos 6$, precio ínfimo qúe pone al alcance de i cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edición a su (baratez el ser completa y correcta como la mejor publicada.
Aparte de la Biblia ei los dias 15 y 30 de cada men, irán ¡saliendo áluz otras obra*, tales como las confesiones de San A-! gustin, clave historial del P. Flores, un sermonario completo j ¿pe., al uiismeprecio de un real sencillo. Se han recinidu lus 10 i primeras entregas déla Biblia, y l.p y 2. *B de la Confesión; en |lu librería de Charlain y Fernandez, donde sigue abierta la sua-Icricion á dicha Biblioteca.	‘4
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 132 de la calle de la
Amistad, frente al Campo Militar, contigua á la casa de baños: ae tratará en la calle de Paula n. 56.	2
Para realizar una testamentaría se ven-
de una casa quinta conocida con el nombre del Jardín de Sierra* en Carraguao, calle de Santa Rosalía al núiu. 20; otra casa en la calle del Consulado número 12; otra9 doten la esquina frente á la alameda, con eljnúin. 2 y 2$; unft ciudadela en la calle del Presidió, con 9 accesorias á la calle.—Y otra en la calle de la Florida n. 21 ó cal e del Gas, cou 8vs. de frente y 40 de fondo, de año y medio de fabricada, gana de alquiler 35$ y se da en 2500 libres para el vendedor: impondrán en la calle de Cienfue-gos n. 31 esquina á la de la Gloria.	12
Se vende la casan. 151 de la calle de los
Corrales, de manipostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á ¡nmediacio-]nes del paaro, devolviéndola demasía que haya lugar: culle de 1 Paula n. 53.	6
Se vende la casa número 57, situad i en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual ea es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, coiistrui-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
üe vende ó permuta per casas intra ó ex-
tramuros, Cerro, esus del Monte, Regla ó Guanabacon, un potrero á 6 leguas de esta ciudad, de 9| caballerías de tierra con 15 ó 20 divisiones de piedra, 5 de ellas pasto yerva de guinea, buenas palmas, excelente arboleda, con muchos cedros, giuisi-males, maderass para arados y carretas, buen cosecheros y criador, buen cebador, tiene casa de vivienda con azotea, casa para los negros, cocinas, cuarto de mayoral, caballerizas, cochera, gallineros, chiqueros con lagunas y casa de maíz sobre horcones, forrados con hoja de lata, portada con alameda de cocos y otros árboles, campanario con algo de jardín, algibe, dos pozos, secadero, su dotación es de 11 negros, 95 vacas, 24 b ueyes, 2l toros, 4 terneros, 15 bestias, 171 cerdos, gallinas, patos, guanajo», tiene un rio que le pasa de Sud á Norte y un ojo de agua que corre de Norte á Sud: darán razón en la calle de S. Ignacio n. 86.
Se vende la casa de alto de la plazuela
de San Juan de Dios, con todas sus accesorias y la cindadela contigua. La 1.p es espaciosa, muy ventilada, tiene muchas y muy hermosa» posesiones, y está construida con toda solidez y de tal modo, que con un corto desembolso se reduce á dos buenas cusas y ne duplica el capital. La 2.p tiene íjrt fondo poco común en enta ciudad, y ya se deje como está, ya se quiera hacer una hermosa casa siempre producirá al especulador un ínteres muy crecido á su desembolso: se oyen proposiciones por la tíra. Da. María Josefa de Figueroa de Meireles, en la calle de Manrique n. 144, por el Dr.D. Manuel González de Pinera en la de la Reiivo, cuadra entre las del Campanario y Lealtad, y por el Sr. Comisario ordenador de Marina D. José Ravelo de Estrada en Guatiubacoa, frente á la plaza,
Perfumería y peluquería por mayor y menor.
‘CALLE *>E MERCADERES Nuil. 10.
Se acaba de recibir por la fragata francesa Clementine lira gran factura, entre esta ee encuentra la acreditada pomada de la Sociedad Higiénica, jabón especial para la barba de la misma. Idem de lechugí, de jasmin, de las ninfas de Caramelo. Corbatas de raso y de hilo, corbotines de resorte, espejos de mano y de tocudor, motas ue plague, agua divina de Venus para blanquear y quitar las manchas, bastones de unicornio y cañas de capricho, porta-mouedas, tirantes de goma é infinidad de arl» culos.	3
2322pesos de ropa.
Se realizan para la divisoria de una testumentáría con un 6 p§ de rebajo de su rigurosa tabacion los géneros que se 'capresalí: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamantes y libre- de toda averia: bocadillo legitimo en clase de silesia, legitimo hilo puto, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que ha co> tado 11$ á 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo h lo y cosa superior para camisas, sa\ uelas y ropa de niños, pza. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas pmtus y puro hilo á responder de su clase su costo 4^ y se da en 8j rs. v. 12esquiados pañuelos bordadosen el mas litio batista; legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios para un regalo, costaron 5£$ y se dan á 4$ 2 rs: dril legítimo ruso, doble te-¿ido y de lo superior (jue costó en partida 6 rs: v 6e dan en 5 rs. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costureo ro y unnegritoromo de 14 años,criollo del campo, todo á preci-de tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzoy j mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando I una pequeña comisionen el Depósito de Mercancías calle del t Obispo i». 29cnnrigno á la esquina de la calle de Aguir su propie-¡ tario Quintín Valdes.	~	8
A los comerciantes, hacendados y compa-
ñias de fcSt echlaciou.—En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente loa libros y documentos ^principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todo» susuvíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 17
A L03 SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la nla-meda saliendo por la puerta de Monaerrate. y .jn el de igual cla-j »e, 8¡to en el Puente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrute, y eu e! de igual clase sito en el Puente de Chavez, en lo« mismos hay unas p. eciosas maceta» de Italia para flore».	20
^E1 calificado específico para las bubas y
úlcera» gomosas del Dr. Cubezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	10
Leontinas de oro de culebras con séllosy
sin ellos, las acaban de recibir y venden en la plcteriu y joyería que se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situada en la calle del Obispo esquina á la de Agwias.
Se vende un piano, un quitrín, una mesa
ron rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, au& docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlos su dueño: calilo de Paula n. 53.	7
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á ln déla Ubrapía.	12
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clementine.
¡¡12.85 Remesa el presente año!!
Acabamos de recibir uno de los mejores surtidos que han venido á esta casa, así por su calidad como por la variedad de objet :s entre los que hay muchas novedades.
En jabones y pomadas hay siete clases nueras, reuniendo todos las mejores confecciones de París.—Ea aceite cuatro calidades y cinco modelos.—Gran surtido de agua de Colonia, nueva calidad.—Idem idem de Lavanda y esquisitas aguas de olores.—Espejuelos de viaje y comuues, superior clase.—Gran surtido de cepillería de carey, nácar, marfil, búfalo y hueso.— GUANTES DE JOUVIN blancos, paja y negros para señoras y caballero«.—Gran variedad de adornos de tocador y objetos de fantasía, de cristal, porcelana, metal &c.	'	3
Habana 9 de Agosto.
ij üi —	' .	7	---.------------. . . . Ciou.na sido motivaua por razuuca uo cuuvcuicuua
eÁurl 8enor. C0‘,(Je l«e hab'a ajustado para dirigir la	,08 mÍ9mo8 8ÜCio8. Añadiremos que seguo deter-
“UUCaClOn tle Gonzalos hasta la pdufl «1 fiipfn arine .	.	,	»	r-v -	___ n________
educación de Gouzales hasta la edad de siete años. Decia el coude que á esta edad le poudria al cuidado de los jesuítas de Totirnay. Me lia ajustado a ra/.oii de J5 francos por mes. El conde estaña en su despacho, 7 al saiir de él he visto á la coudesa en el comedor.
P. Os habéis ajustado á razón de 15 francos mensuales; vos habéis estado tres meses ocupada en ese servicio, y asi deveníais 45 francos.—R. Sí, señor; ad
minacion de la Junta Directiva, eu caso de lluvia se suspenderán las funciones. Con que tengan pacieucia hasta el miércoles las bellas bailadoras, y guarden para entónces las galas que á toda prisa preparaban, y que lucirán en el designado dia aumentando como de costumbre los encantos uaturales de las que Ins lleven.
a«..,, i r.	-	. .	,	,	—Bailarines espadóles en Londres.—La gracia
yernas de 0 fraucos por ml ajuste y |09 ga8tos de ro, do uuestroi b„ile8 na=iuua|c9 e. reconocida p..r la Eu-
v'age
P- ¿A cuanto ascendiau los gastos de viage?—R. A 16 fraucos y algunos céntimos.
P. De rondo que os debía 66 francos y algunos c ntimos por tres meses de salario, de vuestro ajuste y 18 v,l^stros gastos de viage?—R. Sí, señor.
• - Estaba convenido que él os reembolsaiia de Rostros gaotos de viage? — R. Sí, porque me despidió cabo de tres meses, cuaudo me habia ajustado per ,le‘e años.
El presidente al acusado: Hipólito de Bocarmé, 9ue testigo acaba de decir?
2 El acusado: Yo he dicho á la testigo que le daría
fRucos mas pero á coudiciou de que me serviría por
un año.	-ir
ropa entera que los aplaude y so extasía con ellos, particularmente en los países del Norte. Una prueba de ello es el entusiasmo que hace poco tiempo causaron veinte y ocho parejas do bailarines españoles en París, donde á mas de aplausos y flores, recogieron una buena cantidad de francos. Ahora bien, 6eguu vemos en el último número dsl Willmers de Liverpool qu. hemos recibido , dichos bailarines habían llegado á Lóudres y se disponían á dar fnocioucs eu el teatro Real, esperándose su aparición con impaciencia. N. nos sorprenderá el saber que uuestros compatriotas han recibido en la metrópoli inglesa uua acogida tai tavorable como en la capital de Francia
Arrecióles astronómicas.—ánl« el so! ¿ las 5 h. 29 ta. mañana v ae pone á lab 6 h. 31 tu. de la tarde.
parada—boa cuerpo* do la truarnicion.
Gkfk dk día—El Sr. coronel I). Francisco Zacagtitm.
Facultativo militar de semana,—L)r. U. Juan Bertrán. Vive calle del Aguacate rníui. 5¿.
Real caía ue beneficencia.—Diputado eu el presente uies.— El Si. I>, Ramrnde Montalvoy Calvo.
('asa i>k maternioaii.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
ÍIedico— Ldo. t*. José de la Luí Hernández.
Diputadas de ídem.—1.a Sra. Da. Concepsiou Rojas de Velasco y laára. doña Pilar Chacolí de Justiniani.
Facultativos de semana—En la Habana.—Los Dre* D. Manuel R. Blanco y I). Ramón Cornelias y Roca.
Es Guadalupe v Peña i ver—Ldos. Dr. D. Pablo José Fernandez v 1), Miguel Gurdiilo V Almeidu.
Es Jesús makia v Cha vez.—Ldos. i). Tornea Mateo Go-vantes y D. Sebastian Ricov.
Colon y san laxaku.—Ldos. D. Antonio Baez y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el pr.iaente mes.—Mercado de Cri s tina—El .Sr. D.Joaé Antonio de Galarraga.—En el del Santo Cristo—El Sr. Marques de Aguae Claras..—Eu el de Tacón.— Sr. D. Ramón Montaivo y Calvo.— En el de Colon.—El Sr. D* Manuel González del V,lile.—En ámltoe rastros—Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sonchez.—De Cárcel.—ár. D. José Anto-
tio de Cintra-Y la Inspección de Actas, or. O .José Mauue-
Eepcl ius.
Basura.—Hov recogen los carros laB de las calles da N. á S.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
VKNTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro de inmejorablo . cna-
lidadps, muy fiel ásus amos y no haber tenido oíros, mas que regular cocinero, peón de albañil y acostumbrado a servir á la mano, en-450$, sano v sin taclias: darán razón en la calle del Sol n. 95, desde las 9 de la mañanan á las 6 de la tarde. 2
Se vende un negro criollo como de 23
años, excelente calesero de un», dos y tres bestias, de muy buena presencia, sano y sin taclias, en 610$ libre« para el vendedor: calie dr Cuba n. 50.	2
Por no necesitarla sn dueño se vende una
negra criolla, joven y de hermosa presencia, sana y sin tacha?, mas que regular cocinera, con principios de lavado, muy fiel y eficaz para ti servicio de. una familia, pues sabe asistir enfermos y no haber conocido en esta ciudad mas amo que el que la vende: calle de Neptunon. 91.	3
Se vende ó alquila nn negrito de 12 á 13
años, buen servicial á la mano é inteligente en la venta de pan por las calle?, en lo que se ha ejercitado, propio para paje y á-gil para cuanto quieran aplicarlo; sano y sin tachas; en la mi ma se vende una vidrieru nueva de cedro de tabaquería perfectamente trabajada, con su cornisa, impondrán en la calle de Escorar, n. 149, entre las de ln Reynn y E-trelIa.	3
Se vende una negra de 22 años, mas que
regular lavandera > cocinera, tle hermosa pres nci y o uy agil para el aseo de una casa; sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de las Virtudes n. 19.	3
Se vende una negra criolla, sana y sin
tachas, de buena presencia, como de 26 años, buena lavandera y ¡ planchadora, entiende algo da cocina y costura, en 500$ libres I para el vendedor: en la calle de S. Isidro n. 16.	2
Se vende una mulata de 15 años, regular!
costurera, buena servicial de man«, muy viva y entendida, sana y sin tachas, y una negra como de 28 años, regular lavandera v cocinera de un ordinario, sana y sin tachas, y una negrita de 10 á 11 años, con principios de costura, propia para el servicio y aseo de c :sa, sana y sin tachas: barrio de Je^u« María, calle de la Esperanza n. 5.	'
Ss vende un negro calesero y regular oo-
cinero, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de Jesús María n. 30 darán razón.
Se vende uu negro como de 24 años, buen
calesero de una bestia, ¿mus que regular coeinero,idemcucha-.rerodc albañil, buen servicial ú ia mano, hallándose en la ae~ |tualidad ganando jornal, siendo muy puntual, en la cantidad de ¡500$y mitad de derechos: calle de Jervasio ó las Animas nú-| mero 144.	.	*
DE
ALQUILERES.
Se alquila nnanegrajóven,muyfielyhn-
milde, buena criada de mano, sube peiuar y vertir señoras, recular lavandera y planchadora, en 13$ al mes, y con la condición de no mandarla á la calle para nada: en la calle de á. Miguel nútn.
11 v4 esquina á lade ia Lealtad.	6
Se alquila en la villa de Gnanabacoa una
hermosa casa de zaguán, comedor de arquería y todas las piezas necesarias para el servicio, de manipostería y teja, con dos famosos patios de arboleda y flores, está situada en el mejor punto, es con exceso fresca, v se halla en la calle de Vista-hermosa n 11. dos cuadras de, la calle Real, se du con la mavor equidad á los precios siguiente: tomándola por solo la temporada será á razón de 40$ al me?: sisr- toma hasta Diciembre si dará en dos onza», y hasta Abril en 25$. Al lado el teniente Ma-queira dará razón.	9
Sa desea alquilar una casa en el pueblo
de Je?iH del Monte, que sea de manipostería y teja, de un tamaño regular, seca y fresca, porque son las dos condiciones conque la busca el sugeto que desea hallar ?u salud en ella: extramuros, calle de la Lealtad». 96, óeu la Habana,calle de Acosta u 100, inmediata á la plazuela del Espiritu-Sauto, entre las calles de Cuba y de San Ignacio.	8
Se alquila nn entresuelo cómodo con bal-
nones á la calle, propio para ei estudio de un abogado: calle del Tenienie-Rey n. 21.	4
Se alquíla la hermosa casa de alto n. 68
nquiüidor, muy fresca y con todas las comodidades que pueda requerir una numerosa familiu: en la misma impendían á toda? horas.	¿
Se alquilan loa espaciosos almacenes de
la ca«a n. 128, calle de Cuba: impondrán en la calle del Inquisidor n.68.	__	2
Se alquila de poco tiempo de parid’, sin
cria, 1 negra Rana, de buena y abundante leche, á propósito para esto por haberse ocupado'otrn ocasión.—Se vende una negrita de 9 i-ños, sana y muy entendida, propia para cargar niños, en 18onzas I bre«: calle de la Estrella ti. 4, al fondo de la casa del Sr. de Al da mu	•>
Se soiic tan en alquiler de 12 á 15 ne-
hrosde campo para un ingenio, situado en Macu riges, tomándolos po-- todo e! año corriente hasta fin de ia zafra próxima; darán razón en la calle de la Amargura ti. 92.
de la calle delio
ANIMALES.
Se vende un caballo moro, de mas de 6 y
No habiendo tenido efecto la Junta general ord nana seña-! media cuartas de alzada, de 7 á 8 años, tierradentio, propio para lada para el 30 del pasado, se convoca de nuevo a loa Sres. ac- J carruage por ser bastante doble y gordo, p«r haber llegad* monistas para la que ha de celebrarle -1 lA -:—A	•
..	* .	-	- - —---- iduhuu^d pui oui SE IIP tan tu uuuic y f-uiuu, p«i nauci tu gauu de
.	*	^1 corriente á potrero hace pocos dias: calle del Ravo n. 60 tratarán de su
las 5$ de la tarde en la casa n. 13 calle de Jesús Mana intramu- i »inste.
ros, entre las de Cuba y dan Ignacio, advirtiéndose que conforme al Reglamento, lajunta ?e llevará á efecto sea cual fuere el | número de los concurrntes. llábana y Agosto 5 de 1851.—C. F. Coppinger._____________________________________2
Ferro-carril del Júcaro.
ajuste.	4
Se vende una pareja de caballos oscuros,
maestros de volante, nuevos v sanos, de trote largo, cuatrados; en la Ceiba, callejón del ¡Suspiro, n. 14, treu de caballos darán razón.	2
Se venden dos caballos nuevos, de mas de
6| cuartas de alzada, propios para carruage, se han puesto y la tiran,sanos y sin resabio?: calle de Villegas n.52.	*
DE^CARRÜAGES. ~
Se venden un quitrín de medio uso, decen-
No habiendo tenido efecto por falta de concurrí ncia la junta general ordinaria señalada para el I.° del corriente, se convoca d«nuevo á lo» Üre». accionistas para la que ha de celebrarse)
•1 dia 13 á las ó¿ de la tarde en lu morada del Excmo. Sr. Conde ;	„	__________?_______
d« Peñalver bu Presidente: y se advierte que conforme al regla- i te y unos arreos de plata para un caballo.—Tabaco en rama au-
mento de la compañía, la jauta ae llevará á cabo «ea cual fuere periory torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaparaticos de •i número de loe que concurran. Habana y Agosto 2 de 1851.— Jcedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de
Misas castadas.—Hoy sábado las encoutraráu Jq«¿ Silverio Jomn^RPcretarim p,	¡los fieles: eu la T. O. de Sao Fraucisco á Ntra. Sra. J L ~	:
I‘.íP,rtVdente: La testigo dice que vos la habéis de Aranzasú de uovena » las 6¿; eo San Felipe á la!
Divina Psstora; en la Merced y eu Belen á InPatro-;	.	- _ .	.. a --,--
na, todas i las 7; eu la Catedral á Ntra. Sra. del Le-¡ PI? 5“*5*r.““CVJ"cLajaqlíe
p'*do á |n8 ,reg me8e8.
Em i ^ acusat^o: Porque su servicio no roe convenia
1 los Angeles n._ 3.	j ^	**
INTERESANTE A LOS HACENDADOS« J lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de En la fábrica de clavos «e ha montado un aparato centrifugo ¡ última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo
n.<i>war .»línn ••	._l . t _ J_.1 _ I - . K 4 a I ■> m. ñ.in. A I. mía nnillnil t <* l'O HI1A rtOOl.cita .ln r.11»^	- -- I: I	_	.	. _
bis,,
ra 1?'*'"^° vieja (Hilaridad general.) ’'.I presidente: Pero
^	m	ilio	i., una de la tard«, cada vez que llegue un hacendado á inspec-
¡ reto; en Santa leresa la del Sacramento que se halla eionarlo.
se conocía su edad
cuando vos ia habéis ajustado j patente; eu Santa Catalina ia de la octava consagrada por el rostro.	¡á Santo Domingo de Guzman todas á la« 6¿; en la •
Escusado e» hacer una relación de las ventajas que promete
ando las personas r conocerla» en el
i un corto número de
no se irá sin comprar de ver el gusto con que están hechos y la j equidad con que se dan y se responde por el tiempo que se trate.
Se vende un quitrín propio para el diario
estri acnsaJu: So puede ser de«dad y ser últil para roa-1 Capilla de San Agustín al Tráusito de Ntra. slñora;1 que *u?ten Pueden Í.u*S>*rl° Por *■	y
¿/oro/1 d/SpU?8, 80 “Per«*e uuo de lo contrario! en Santo Domingo si Patrono de 7 á 8; en Guadalup. “'“Tebíend* recíbíree UeatroX’pocol'dia« ul.  .............. _
ni».,	" curador atlrty a ia testigo: INo habéis visto £ ja patrona, y eu Jesús María á la Santísima Virgen ¡ «lio«, pueden la» personas qne gusten of *enerloa acercarte á la;“0 denuevo, y una volante de lo mismo, aseados y fu«
*> las veces á Mr. Gustavo Fouguies en la quinta?—Lia inA Dnlnreii	! morada d« D. Domingo da Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116. :e* servicio diario, sedarán menos de su costo: calle de
Yo estaba siempre enei comedor durante I» comi	«------- - ¡------------------------------------------------- --------- ---------- red n. 94 dsrun r„on.
SOCIEDAD DEL PILAR.
. Santa Filomena.—Mañana domingo s. verifi
-cnat era qutenservia á Gouzalez, miéntras que cars ,a la iglesia de San Francisco de Guanabacoa(¡ nier i MSeíT'a â *a mesa 6raa^e- Nunca he visto c°-,lafol.mne fiesta que se consagra anualmente á la gle- Programa dt las funciones que dará esta sociedad en Mr. Gustavo. He preguntado al criado de MrJrioia uuroau,rga cuyo nombre encabeaa estas línea*' D8miaí(> 1«
d,u Porque «I criado
J:.p.^a :iej. a.zic.a„r.!uji^“ia.‘.,.pr,'.ü„r,aj'	proporciospor
Se vende un quitrín de medio uso, forra-
1	j-• —?	*" fuertes para
la Amis-2
Se venden muy baratos un quitrín y una
: volante de medio uso, pintadas y vestidas de nuevo, bien cons-sl fruidas y cou materiales escogidos; un buen calesero de pareja i y buen cocinero, coartado en 350$ y loa derechos atrasados, «in responder á nada, y uq caballo dorado manió y bnen calesero,
PERDIDAS.
Se han extraviado de la Habana á Ma -
rianao varios cajones quo contienen cristales, losa d» China, y del diario: al quo lo entregue ó dé noticia cierta de ellos, seré gratificado.En Marianao, cusa de esquina frente á la antigua quinta de D. biraon Hevia.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la cas i de su dueña la negra llamada Josefa, de 24 eños, estatura regular, color cloro, el modo de hablar gangoso, lleva siempre un pañuelo amarrado en la cabeza, falta desde el 2 del actual, tiene en lu parle izquierda del primero un lovanillo; se suplica al que la encuentre se sirva aprehenderla y entregarla en la plaza de Cristina casilla n. 52, que sr le gratificará.	j
Ha fugado en esta ciudad desde el dia' 20
de Julio último el negro esclavo Prudencio criollo, de estatura regular, edad de22 á 24 años,cara larsra, un poeo cargado de es-oaldft, es calesero y cocinero, entendido y racional, sabe escribir por cuya razón puede hacerse su licencia, Se recomienda su captura á cualquiera persona, ó diere razón cierta de su paradero» 1° entregue a su dueño, que gratificara con media onza, en la calle de 8. Ignacio n. 72.	2
NOTICIAS SUELTAS,
A los padres de familia que quieran que
su* hiju.goztui lia una cimcñanza especial.—Impulsado un profesor por la decidida vocación al magisteiio, se hará cargo de 6 niños á pupilos para instruirlo- en todos los ramos de educación, r stus ñ alumnos disfrutarán de una enseñanza esmerada, de uu local fresco y de una asistencia prolija. La práctica de 111 año» de prufesion con el méjoréxito, y ln de no pen.ter la subsistencia de este profesor del ejercicio es la mayor garantía que puede dar á los 6 señorea que le confien sus caros hijos. Bajo ningún preteatn ni consideración se admitirán mas alumnos que seis. Del estipendio inen-ual y de todo lo demás impondrán en la calle de Is Reynn n. 75.	;)
Don Francisco González, de la provincia
de Asturias, se ausenta para Veracruz y declara que nada debe
Iglesia del Monserrate.—El domingo 10
segundo del corriente mes, á la. 7 de la mañana, ae celebra mis» antada en el altar de la Sma. Virgen Madre de Desamparado», costeada por sus devotos.	o
El Sr, Auditor honorario de guerra don
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación v estudio á la calle de O-Reilly n. 76.
El que suscribe Procurador público y ve-
ciño de esta ciudad, restablecido ya de «a larga y pen--sa enfermedad avisa á sus amigo« y cléntes, que ha vuelto a encargarse de todos sus uegoeios, y al mismo tiempo avisa al público ea rene ral que oí como procurador, ni corno particular tiene deud* ni cuenta pendiente con nadie; vive 9n la calle de S. Miguel n. 18, donde huta las 9 d« ia mañana m 1« encontrará.—•José dé Dobargane«.