-***$ W'wsiy	‘uà J	, B v^#_^ ,ir ~ frj_|r_2J: jvj
Trabajos realizados en el mes de Agosto de 1851.
Calle de Mercaderes. Escavacion loagitud 335 pie«, ancho 19, profundidad 2 pies.
En ídem. Tendido de cascajo, longitud 251 pies, •ocho 19.
En id. Adoquines colocados, longitud 304 pies, ancho 19.
Calle de la Muralla. Escavacion, longitud 360 pie«, ancho 17.
En idem. Tendido de cascajo y dado pisoD, longitud 262 pies, ancho 17.
En idem. Adoquines colocados, longitud 459 pies ■ocho 17.
Calle de San José. Carado y enrajonado, longitud 114 pies, ancho 15, terminando en 8 profundidad 14 pulgadas.
En idem. Tendido de piedra picada, longitud 222 pie«, ancho 16, terminando en 4.
Calle de la Obrapia. Tendido de piedra picada; longitud 26 pies, ancho 9, terminando en 2..
Terraplén de la Alameda de Isabel II. Entre la eslíe del Refugio y la de los Vidrios, se ha suspendido
Lextendido con tierra una extensión de 120 pies de rgo, 35 da ancho y 2 pies de altitud.
Calzada de Oaleano. Cavado y colocado de alizares en las aceras longitud 591 pies.
En idem. Igualado tendido de cascajo y dado pisón longitud 591 pies, ancho 15.
En idem. Enchinado con tercio de cocú longitud 417 pies, ancho 15.
En id. Se han construido 26 caitos de desagüe de ladrillo y cubierto con tablón de tea, longitud 12 pies.
Cañada de Atdori Moco. Cavado longitud 87 pies, ancho 30.
Eu idem. Cubierto de tierra, longitud 87 pies ancho 30.
En idem. Se han colocado 8 fajas do cabezotes labrados, longitud 24 pies.
Eu idem. Se ha igualado el piso longitud 202 pies, ancho 24.
En idem. Se ha clavado á fuerza de maceta dos •atacas de madera dura y 37 de de miraguauo coa uno alfarda.
Calle de la Misión. Se han colocado 12 tablones. En id. Se ha dado aulaque á la manipostería.
En idem. Se han levantado dos pequeños trozos 4s manipostería con cabezotes y rajones-
En idem. Se han abierto 13 hoyos para colocación de 13 árboles.
Puerta de la Punta. Teudido de piedra picada longitud 60 pies, ancho 13, profundidad 7, terminando en 3 pulgadas.
Puerta deTierra. Tendido de piedra picada lon-
gitud 93 pies, sucho 4. profundidad 8pulga das, terminando en 3,
Eu idem. A eu salida tendido de piedra picada, longitud 37 pies, ancho 9 y medio, profundidad 10 pulgadas, terminando eu 4.
Pueblo de Regla. Calle Real tendido dearena 198 pies de longitud, ancho 27, profundidad 4 pulgadas.
En idem. Se han colocado 12 varas de losas en escaleras de mampostera divididas en tres escalones de 2 pies longitud, 1 ancho y 14 pulgadas estatura.
Habana y Agosto 31 de 1851.—Manuel Alcalde. —V. ° B.°.—Benitez.—Es copia.—Antonio de la Encina.
Trabajos realizados en todo el mes de Setiembre.
Alameda de Isabel II. Reiucbido de tierra cascajosa, longitud 357 pies, ancho 39.
En ídem. Se ha terraplenado su longitud, 90 pies, ancho 3.
Calle del Prado. Picado y tendido de cascajo longitud 90 pies, ancho 15 terminando en 5.
Calle de la Lamparilla. Extraído el fango y tendido de piedra picada, longitud 96 pies, ancho 12 terminando en A
En id. Tendido de lastrecito menudo, longitud 78 pies, ancho 18.
Calle de San Ignacio. Se ha tendido de lastre menudo, longitud 270 pies, ancho 11 terminando en 1.
En id. Tendido de piedra picada, longitud 36 pies, ancho 15.
Exterior déla Puerta de Monserrate. Tendido de piedra picana, longitud 85 pies, aucho 45 terminaudo en 12.
Calle del Monserrate. Se ha macizado un hoyo, longitud 7 pies, aucho 3 terminando en 2, profundidad 13 pulgadas.
En id. Tendido de piedra picada, longitud 33 pies, ancho 9 terminando e» 5.
Calle de O Reilly. Tendido de piedra picada, lou-gitud 77üp'es, ancho 19, terminando eu 4.
Calle de San Rafael. Tendido de piedra picada, longitud 72 pies, ancho 18 termiuaudo en 6.
Calle de San José. Teudido de piedra picada, longitud 113 pies, ancho i7.
Calle de la Amistad. Teudido de piedra picada, longitud 120 pies, ancho 6 terminando en 4-
Eu id. Se ha extraído el fango; longitud 120 pies, ancho 10 terminando en 6.
Calle del Obispo. Tendido de piedra picada, longitud 613 pies, ancho 20 terminando eu 5.
Calle del Teniente Rey. Tendido de piedra picada, longitud 61 pies, aucho 10 terminando eu 4.
Ee id. Picado hecho cajuela y tendido de piedra
picada, longitud 120 pies, ancho 12 termiuaudo eu 6, profundidad 10 pulgadas.
Calle de Cuba. Teudido de piedra picada, lougi-tud 19 pies, aucho 6J.
Calle de los Oficios. Picado he> ho cajuela y tendido de p edra picada, longitud 930 pies, aucho 20 terminando en 8, profundidad 8 pulgadas.
Calle de Bernaza. Picado y hecho cajuela y ten Jido de piedra picada, lougitud 500 pies, ancho 12 terminando en 4, profundidad 1.
Plazuela de la Puerta de Tierra. Picado hecho ca' juela y tendido de piedra picada, longitud 110 pies, ancho 34 terminando en 8, profundidad 8 pugadas.
Calle de la Amargura. Picado hecho cajuela y tendido de piedra picada, longitud 50 pies, aucho 10 terminaodo en 6, profundidad 10 pulgadas.
Eu id. Tendido de piedra picada, lougitud 50 pies, ancho 8 terminando en 4.
Calle del Aguacate. Cavado hecho cajuela y tendido de piedra picada, longitud 40 pie-», ancho 8 terminando en 4, profundidad 6 pulgadas.
Calle de Dragones. Antes de entrar en el rastrillo, tendido de lastrecito, longitud 120 pies, aucho 20 terminando en 8.
En id. Cañería del Gae, picado y cub'erto de piedra picada, longitud 32 pies, aucho 3, profundidad 2.
Calle de la Reina. Tendido de piedra picada, lougitud 25 pies, ancho 14.
Calle de la Salud. Cavado y tendido de piedra picada, longitud 77 pies, anchi 28.
Calzada de Gaicano. Cavado cubierto de tierra y piedra picada, longitud 313 pies, ancho 53.
En id. Cavado y rellenado de tierra, longitud 464 pies, ancho 17.
En id. Cavado reiorhido de arena y dado pisón, longitud 180 pies, ancho 7.
Cañada de Antón Moco. Cavado y extraido, longitud 47 pies, ancho 30, terminando en 6.
En id. Enrajonado con chilotes y cubierto de tierra, longitud 47 pie», ancho 30 5 terminaren 6.
En id. Tendido do piedra picada y cascajo, longitud 173 pies, ancho 70 termm-ndo e» 41.
Eo id. Cavado y eurajt-nado, lougitud 39 pies, ancho 29.
Calle de San Juan. Tendido de piedra picada, longitud 63 pies, ancho 29.
Calle de San Pedro. Tendido de piedra picada, longitud 218 pies, ancho 23.
Calle de Riela. Cavado tendido de cascajo y dado pisón, longitud 350 pies, ancho 18 terminando en 7.
En id. Se ha colocado el pavimento de adoquines y rellenado de tercio, longitud 300 pies, ancho 17.
En id. Se han colocado las aceras de losas de San Miguel, longitud 650 pies, ancho 3.
Calle de Mercaderes. Cavado teudido de cascajo J dado pisón, longitud 400 pies, aucho 18.
Eu id. Se ha colocado e I pavimento de adoquines y rellenado de tercio, longitud 400 p.es, ancho 18.
Euid. Se han colocado las aceras de losas de San Miguel, longitud 770 pies, aucho 40 pulgadas á ter mmar eu 33.
Eu id. Se ha rebajado la bóveda de la cloaca 14 pulgadas al revestimeuto y vuelto otra vez á cubrir, lougitud 37 pies.
Eu id. Se ha colocado un marco de piedra de San Miguel con su reja de bronce.
Calle de la Habana. Tendido de piedra picada, longitud 218 pies, aucho 13.
Calle de la Obrapia. Tendido de lastre meoudo, longitud 56 pies, ancho 19.
Calle de Aguiar. Se ha desecho un caño y vuelto á construir con ladrillos, y cubierto con tapas y losar viejas, lougitud 240 pies, ancho 18 pulgadas.
Habana y Setiembre 30 de 1851.—Manuel Alcalde.— V. o B. °—Benitez—Es copia.—Antonio déla Encina.
Trabajos realizados en < 1 mes de Octubrt ae 1851.
Calzada de Belascoain. Cavado y enrajonado Ion gitud 160 pies, ancho 23 terminando en 4.
Eu idem. Teudido de piedra picada longitud 287 pies, ancho 36 terminando en 6.
Culle de Dragones. Tendido de piedra picada lougitud 77 pie», ancho 5.
Eu id. En la cañería del Gas dado pisón y cu bierto de oie/lra picada longitud 840 pies, ancho 3 profundidad 1.
Calle de San Miguel. Tendido de piedra picada longitud 244 pies, ancho 17 terminando eo 6.
Calle del Teniente Rey. Cavado y enrajonado con chi otes, longitud 77 pies, ancho 10, termiuando en 7.
En id. Tendido de piedra picada, lougitud 1044 pies, ancho 18, terminando en 10.
Culle (le Cillegas. Cavado y enrajonado coo - hi-lotes, longitud 42 pies, ancho 12 terminando eo 5
En id. Tendí.io de piedra picada, longitud 196 pies, ancho 13 terminando en 10.
Calle dtl Aguacate. Teudido de piedra picada-longitud 115 pies allí hn 3
Calle de Compostela. Tendido de piedra picada, longitud 100 pies, ancho 6 terminando en 3.
bn id. Cavado encajonado, lougitud 54 pies, ancho 13.	*
Eu id. Tendido de piedra p^da, longitud 356 pies, ancho 15 terminando eu 10.
Calle del Obispo Teudido de piedra picada, longitud 33 pies, ancho 12.
Calle de San Ignacio. Tendido de piedra picada, longitud 321 pie, ancho 22 terminando en 13.
En id. Plazuela de la Catedral, tendido de piedra picada, longitud 274 pies, ancho 22 terminando en 6.
Eo id. Se ha ex.raido ei faugo.
Calle de O Reilly. Tendido de piedra picada, longitud 120 pie», anrh ■ 11 terminando en 6.
Puerta de Tierra. Teudido de piedra picada, longitud 102 pies, ancho 24 terminando eu 5.
Calzada del Circo. Cañería del C is dado pisón y cubierto de piedra picada, longitud 980 pies, aucho 3 profundidad 1.
Calle dt San Rafael. Tendido de piedra picada, longitud 690 pi>8i aii, ho 24 termiuando eu 4.
Calle (le lu Amistad. Tendido de piedra picada, ongitud 600 pies, ancho 12 termiuaudo en 6.
Orilla de la Zanja Real. Cavado igualado extraído el fango y cubierto de tierra, lougitud 101 pies, tocho 34 termiuando en 3, profundidad 10 pulgadas.
Calzada ¡te Gaicano Tendido de piedra picada, ongitud 160 (lies, ancho 52 terminando en 47.
Calle de la Habanz. Tendido de piedra picad«, ongitud 98 pie», am ho 11 terminando en 3.
Callejón de JUstiz. Tendido de piedra picada, longitud 295 pies, am bo 16 terminando etl 5.
Otile del Baratillo. Tendido de piedra picada loagitud 214 pies, ancho 8 terminando en 3*
Plazuela de Antón Moco. Tendido de cascajo, ongitud 121 pies, aucho 50 terminando en 13-
En id. Teudido de piedra picada, longitud 121, mcho 50 terminando en 13.
Calle de Antón Moco. Enrajonado con chilote«, longitud 50 pies, ancho 29 terminando en 4.
, - e ..Calle de la Reunión. Enrajonado con chilotes, longitud 50 pies, ancho 16 termiuando en 6.
Calle de San Juan. Enrajouado con chilotes, longitud 43 pies, ancho 36.
Calle de Riela. Cavado tendido decascajo y dado pisoo, longitud 240 pies, ancho 17.
En id. Se ha construido el pavimento de adoquines y relleno sus intersticios de tercio, longitud 240
pies, ancho 17.
Eo id. Se han construido las aceras con losas de San Miguel, longitud 720 pies, ancho 4 terminando
eu 3.
Calle de Mercaderes. Cavado tendido de cascajo y dado pisón, longitud 146 pies, ancho 23.
En id. Se ti» construido el pavimento deadoqui-! ues y rellenado sus intersticios de tercio, longitud 146 I píes, ancho 23.
En id. Se han construido las aceras de ¡osas de San Miguel, lougitud 146 pie», ancho 3,
Habana y Octubre 31 de 1851.—Manuel Alcaide. —V. ° B. ®~-—Benitez.—Es copia.—Antonio déla Encina.
Sala Capitular.
De órden de los señores que componen la Comisión nombrada para rectificar los padrones, se publica para general inteligencia que desde mañana se hallarán puestos en tablillas en la Casa Consistorial y en la celuduría respectiva, los padrones de casas y de establecimientos de industria y comercio del barrio de la Concordia pertenecientes al tercer distrito, con objeto de que los vecinos que quieran puedan instruirse y hacer sus reclamaciones dentro de quince dias á la misma Comisión, que se reúne diariamente en la Sala Capitular desde las diez de la mátíana hasta las dos de la tarde.
Habana y Noviembre 21 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
Administración general de Correos.
La correspondencia publica y de oficio que ha de llevar 4 la Península el vapor correo Caledonia, se recibe en esta Administración general hasta las 7 de la mañana del dia 4 del próximo mes de Diciembre.—Habana 10 de Noviembre de 1851.—Vasallo.
DONATIVO PATRIOTICO Nómina de las señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de loe pirata» ¡nrmnrna.
Pesos cent.
Recibido de la secretaría militar y de la capitanía general como resto de la sus-erteion de Cárdenas y su jurisdicción...
3905 31
Total.................$ 213.161 32
(Continuará.)
Habana 22 de Noviembre de 1851.—Depositario,
| J. de Solano Airear.
Contaduría general de Rentas Marítimas,
Pára el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de j avenas 4 pañuelos de oían bordados, 16 abanicos de nácar, 13 docenas idem de hueso, 3 id. id. de palo y 8 docenas medias I medias de algodón. Habana y Noviembre 20 de 1851.—A-i driaensens.
Para el 27 del corriente se han de rematar enel almacén i de averías 1,008 varas de muselinas caídas en pena de comiso, i Habana 22 de Noviembre de 1851.—Adriaensens.
344.	—Fermín id., de Da. Gertrudis Rizo, Id. de Batabanó.
345.	—Agustín criollo, de Da. Dolores Mora, Id. de Güines.
346.	—Simón id., de D. Miguel Aldatna, Id. de Id.
347.	—Domingo carabalí, de D. N Petit, Id. de Baura.
348.	—Cecilio gangá, de D. José O-Farr ill, Idem de Saguo la Grande.
349.	—Cayetano congo, de D. Carlos del Castillo, Id. de Id.
350.	—Adolfo id., de D. Franc seo Iraola, Id. de Id.
351 - — Hilario macuá, de 1). Vicente N., Id. de Id-
352.	—Rafael criollo, Id. de Id.
353.	—Julián id., Id. de Id.
354.	—Vicente mandinga, de D. Francisco Ventosa, Idem de idem.
355.	—José Benito criollo, de D. Joaquín Ferrer, Id. de Id.
356.	—Santiago congo.de D. Burioloinó Batista Id. de Managua.
Habana 21 de Noviembre de 1851.—FranciscoOger.
“PARTE JUDICIAL.
Suma anterior..............$ 209.
D. Ramón Calonge......................
D. Federico Alzamora..................
D. Silvestre García...................
Da. Candelaria Rivas..................
Da. Encarnación Seco................
Pbro. D. José Anacleto Rivero.........
Da. Rosario Espinosa..................
Da. Francisca do la Torre...........
D. Nicolás García de los Reyes........
Da. Isabel de la Paz Morejou..........
Da. Ana Perez Dávila de Sivila........
Ldo. D. Secundino Bermudez............
D. J«sé Benito Salva..................
Da. María Regla de Casas..............
D. José Galan Rodríguez...............
D. José Clemente Valle................
D. Joeé Movellan........*.............
D. Miguel Hernández...................
Un español de la calle de la Salud....
Una viuda que reservó su nombre.......
D. Isidro Ceballos....................
D. Juan Lliñas........................
D. Jusn Acosta........................
Da. Ursula Ramos......................
196 26 2 4 2 4 1 2 1 4 2 4 o
25
12
25
13
25
25
Contaduría de la Jnnta de Fomento.
i En la Diputación de Cuba existen detenidos, según comunica-, i cion del Sr. Diputado de 26 del próximo pasado loa negros ■ j cimarrones cuya lista se inserta á continuación para conocí- j miento de sus dueños.	|
MMtías congo, procedente deHolguin, se ignora el nombre y la residencia del dueño.
Julián congo, aprehendido en Saguo, dice que pertenece á Mr. Dumond, vecino de Hongolosongo.
Ambrosio gangá, capturado en el partido de Demajayabo, ¡se ignorad nombre de su dueñoy el lugar en donde reside.
Antonio salé, capturado en Mayar/, dice que pertenece á Da. Luisa Cassard, vecina de esta ciudad.
Manuela cong», aprehendida en Baracoa, manifiesta que pertenece á un tal D. Felipe, sin dar mas pormenores.
Marcelino carabali,Id. Id.
Maza mandinga, fué aprehendido en Demajayabo, dice que perteuece á Mr. Luis sin otra noticia.
Florencio (á) Prudencio, congo-loango, procedente de Pal-ma-Soriano, se ignora el nombre y la residencia de su dueño.
Jot-é Hernández congo, capturado en la jurisdicción de Holguin, esclavo de D. Joaquín Hernández, del Buy amo.
Hingo gangá, fué cogido en Holguin, se ignora cual es el legar en que reside el dueñoy el nombre de este.
Víctor congo, capturado en Guaninicum-Lleonart, no quiere decir quien es su amo,ni en donde está avecindado.
José (1 ° ) vivi, procedente del partido de lu Lomo, Id. Id. j
Melchor Barona, procedeute de Mayarí, de D. José Eno, de ,, Puerto-Príncipe.	, |
Mauricio criollo, capturado en Canto-Abajo, de D. José, Torrens, vecino de la Habana.	* 1 *
Juan [ó Adolfo] criollo, capturado en esta ciudad, de Mr» Bajelais, residente en el partido del Ramón.
Lucíacriolia, cogida en esta ciudad, de D. Mateo Poblaera, vecino de Yarayabo.
Habana 21 de Noviembre de 1851.—Francisco Oger.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa | de Depósito, la que publica esta oficina para conocimiento I de sus dueños.
Números.
25
251
342.	—Felipe congo, de D. Juan Izquierdo, remitido de
Santiago.
343.	—Francisco id., de D. Juan Moreno, Id. de Id.
RAMILLETE^ HABANERO
Si meditamos eu todas las maravillas que concibe y lleva á cabo la humana inteligencia, queridas lectoras, si comparamos las benéficas luces de (a civilización con las rudas tinieblas de la barbarie, nunca nos regocijaremos bastante de haber nacido en ol sano de una sociedad culta, eu la era de los adelantos jigantescos. Es cierto que aumentándose en ella nuestras necesidades, nuestras exijeucias, nuestras amhicionss, ss aumentan al par nuestros cuidados 6 inquietudes. Pero en compensación, cuantos bienes
nono» proporciona la ilustración bendecida!.
Los goces del espíritu son los mayores de todos y la criatura humana uo puede conocerlos, desprovista da educación y de luces intelectuales. Ei salvaje recostado al pié de uu árbol del desierto, contempla con ojos estúpidos las magias de que le rodea una naturaleza vigorosa, la pompa del ocaso del sol, 6 la risueña aureola de la uacieute mañana. Su aim, experimenta uua especie da admiración iu.iintiva, m.s uo se coumoverá profundamente como la del hombro delicado que comprendo toda la hermosura del cuadro que tieao Celante. Las criaturas mas seo sihles. so u casi siempre aquellas eu uue las facultades intelectuales buu to¿nt»do uu vuelo mas elevado y rápido, se eutieude cuándo el egoísmo de mundo uo ha marchitado la generosidad do sus iuclinacio- j ues primeras, «clocando el deseucauto mústio eu lugar del bello eutusiasuio, compañero regularmente del géuio superior. El sei'humauo que uaco y muere aia que su inteligencia haya recibido el cultivo preciso se extingue digámoslo así, ñutes de haber vivi.io. La •xtatenein de ios redes habitamos del desierto es una monótona repetición de las mismas esceuss, una sé-rie je dias brindando ménus poesía aun que los que •e deelizau eu el recinto de las ciudades. Las tribus •alvages se muesirau generalmente sanguinarias y feroces; todo es brutal y áspero eu el hombre íuci-viltxado; *1 instinto natural de éste es siu duda la crueldad, pues cuando la educación no modera su carácter, ee entrega ccu frecuencia á los mas atroces exceso*- Os confieso que siempre que he pasado por acaso jttt)to á «sos hombres groseros que perteueceu á las clases mas bajas y blasfeman eu alta voz cual ai «se (ñera eu acostumbrado lenguaje, he experi-xsaaiadn á pesar mió uua especie de miedo. Eu fio, tan propia me parece la falta de educación para endurecer el alma, que si el puñal de dos asesinos amenazara un pecho, pediría piedad á aquel cuyos acentos fuer.o meuo» rodos, pues uo esperaría compasión de la brutalidad ai la iguoraucia estúpida
¿Quién no 9ahe que la educación constituye uo fr#BO saludable y no« revela loe doñee divinos cou que DO# ba favorecido Dio«’,.. .Ella aumenta núes-
Por auto proveído por el Sr Alcalee mayor quinto á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Adelaida Orozco y I). Jo-é Gallart, solicitando esperas desús acreedores está mandado se haga saber á todos eliis que en el término de tercero dia pongan en poder del dicho 1>. Manuel Rojo, los documentos que justifiquen sus respectivos créditos con apercibi-mi ento el que no io hiciere de que á su perjuicio se sentenciará de graduación dando á los concurrentes el logar que les corresponde según la naturaleza de sus acreencias, y cumpliendo con lo mandad«) libro la presente. Habana y Noviembre 20 de 185i.—Joaquín Trujillo.	2
DE OFICIO
En auto expedido ante mí 4>or el Sr. Alcalde mayor 2. ° á consecuencia dei expediente promovido por D. Manuel Char-ray contra f>fl. Junna Mañero y D. Jo*é Azonva en /*.ohro de pesos, está mancado que en tres números de la Gaceta se prevenga al expresado Azanca que si al tercer dia después del último anuncio no presentare el perito que ha elegido pura la re tasación de 1* casa en que cor re mejorada la ejecución, se procederá á noDbrnr otro de oficio. Matanzas y Octubre 8 de 1851.-Manuel Zambrana.—Ha di-puesto el Sr. Alcalde mayor2.° se publique entres números de la Gaceta oficial el anterior anuncio. Habana y Noviembre 13 de 1851.—José María Gamboa.
1	3- O
! Ha dispuesto el Sr.Teniente gobernador déla villa de Gua-nabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, en I03 autos criminales seguidos c n ra el pardo Cárlos Arrieta, por herida al de su clase Aniceto Plin ola, se haga saber á las personas quetengan que entregar algún i cantidad a Cárlos Arrieta lo verifiquen en la escribanía, apercibidos de doble paga.	'—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde mayor 3. * mt< riño en auto de 17 del nue cursa, ante D. Francisco de Castro, ha declarado pobres de solemnidad para que se las asista como á tales y con la debida reserva, á Da. Dolores y Da. María de Jesus'Mus, á consecuencia del incidente al concurso de D. Manuel del propio apellido, que para el efecto han promovido cobrándole pesos. *—I
A consecuencia del incidente al concurso de l>. Alejandro de Castro, formado pura tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino y }K>r ante- IL Lorenzo de Larrazábai, se haga saber por medio de tres números de la Gaceta á todos los acreedores del referido D. Alejandro de Castro, que dentro de 5.° dia presenten los documentos justificativos «le bus créditos, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho término se procederá á expedir la sentencia de graduación á perjuicio de todos.	3—I
En los autos egecutivos que sigue D. Juan Bautista Gi-
la Gaceta haberse declarado insolente al citado Sevillano, y que como á tal se le asista en dicho juicio con la debida reserva.	¿__i
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante I). Joaquín Trujillo, y a consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. María del Rosario Sotolongo, formado á instancia de D. José y D. Andrés Ferreguz, sobre su insolvencia está mandado se publique en tres números consecutivos de laG»ceta haberse declarado á los expresados D. José y D. Andrés Ferreguz, pobres de solemnidad, asistiéndoles como tales con la debida reserva.
EDICTOS.
2-1
tro valor moral, dos comunica los agradables modales que cautivan las simpatías, y nos proporciona mil recur sos para embellecer la existencia. Suaviza la delicadeza de las costumbres, las asperezas del mas violento carácter, y no le permite entregarse á esos arrebatos furiosos de l»s personas igunrautes, que suelen mu nifestaree perversas mas bien por brutalidad que por verdadera inclinación, y por no haber aprendido á reprimir sus primeros movimientos.
¡Cuáutos medios no ba inventado la ilustración para hermosear nuestra terrestre carrera!......En las
ciudades cultas el tiempo aparece corlo para disfrutar de lodos los honestos placeres que ella brinda y su benigna influencia ha rodeado de ilusiones los ohje tos que por si solos uo trataiia el hombre cou tau res petuosa obsequiosidad. La rnuger verbigracia eu los pueblos salvages es una criatura desdichada; uo se le tributan los rendimientos que exige su eudeble coudi-ciou, ui se busca eu ella la teruura del alma que encierra como uu foco divino eu su -eno afectuoso. Per-teuécenle los rudos trabajos, las insufribles faenas, y la misma mano que la acaricia la golpea eu seguida ¡ sm lastima id misericordia. El hombre Je la civiliza- j ciou la mira casi siempre con la consideración debi-l da; al uutr i-u suerte a la de lajóveu que prefiere, se j esfuerza antes ■ o conquistar su cariño por medio doj •a» - tenciones delicadas, dt* las palabras dulces. No ‘ ia juzga eu fin uu mueble que os preciso que tonina r a proporcionarse uua taiuili», siuo como á la compañera de sus simpatías, como á la amiga invariable que participara de sus pesares y sus gozos, que ha de suspirar y sonreír cou él, que formará digámoslo aeí la mitad de su existencia.
Cuando se afirma que las ciudades constituyen el receptáculo de las malas p.r6Íoues, cuando se pinta la vida de los campos como el reflejo de la edad de oro, cuando ensalzan los poetas la trauquila felicidad de las aldeas, exageran y se contradicen, daudo á sus héroes pastoriles la ilustración de los sentimientos para hacerlos interesantes. La jóveu mas refinada uo habla como las zagalas de Floriau; uiugun amante criado desde la cuna en el seno de las comodidades exquisitas, es tau amable y atento como el pastor Nenaorino. Cantan y componen versos con una habilidad extraordinaria, y se conoce qua el autor hahi- i tuads á las compañías de la mejor sociedad, ha ves-i tido en su imaginación á las damas y caballeros que trataba con el trage campestre. Por otra parte;eu tos' desiertos lo propio que eu las poblaciones habitan las pasioues que hacen al hombre infeliz siuó logia dominarlas, i.a envidia, la cólera, les celos, la ambición. se introducen lo mismo bajo los dorados arte-) sones del palacio, que d«l pajizo techo de la cabaña rtetica.	. I
Auuque eu pequeño, ol campesino rudo experi-; menta iguales deseos qus si morador ds la ciudad. Si
Don Ignacio de Sequeira y Caro, dos veces caballero dt la Real y militar órden de San Fernando de 'primera clase condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Pàtria, Teniente coronel graduado, primer comandante de infantería y Teniente go be-madorpolitico y militar de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi 1. 03 carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Julio criollo, esclavo del Sr. Coronel D. Cristóbal de Sotolongo, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulie en la causa criminal seguida contra él por hurto de un cerdo del ingenio San José del Perú; en concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declara incursa en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del asesor titular. Jaruco Noviembre 19 de 1851.—Seq ueira.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y VeJnano.	e —O
Por esta mi 3.a* carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, pora que en el término de 9 diusse presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él poi hurto de nna yegua y otras especies; seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia v de no se le declarará incurso en la pe-tia de la ley Que asi I ) tengo mandado con la consulta del a sesor titular en los referidos autos. Jaruco Noviembre 16 dé •/851.—Sequeira.—Por mandado de su merced, José de la Cru> y Velasco.	E •—O
D. Francisco Chape ron y Cortés, capitan de caballería y te niente de Gobernador Político y Militar de esta villa y sv jurisdicción por S. M. etc. e te.
Por esta mi 1.® carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel de Rueda, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de26 años de edad, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de várias prendas y piezas de ropa á la morena Oliva Villavicen-cio, cierto de que se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é ¡ocurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Gu mabacoa y Noviembre 18 de 1851.—Cbaperon.— Por mandado de su merced.—Joaquín Hernández.—Miguel Primero.	E •*—O
Don José Ayuso, capitan de infantería y Teniente gobernador de esta ciudad por S. M. etc.
Por esta rai-2. 3 cana de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Mena, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargar-sede la culpa que e resulta en la causa formada por heridas á la neera Juana Ventura, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará ( rebelde y contumaz. Santa María del Rosario Noviembre l 3 de

uo codicia empleos importante« ni elevados puestos, ansia toner mejor casa y mejor cosecha que su vecino; sino hace la córte á diez muchachas á la vez porque lo falta el tiempo, sabe también eng «ñar á su novia; y si la incomoda un rival, no ledes<«6> á primera sangre, pero le rompe cuatro cost 11 s de uu garrotazo, y 8e queda muy fresco en seguida.
Probablemente muchas de vosotras, lectoras a-mabies, conoceréis á Enrique N — .».bajo su nombre verdadero, por haber sido dos 6 tres tinos ha uno de esos jovenes que están en todas partes, y que se esfuerzan en llamar la atención con sus aventuras' y atolondramiento. Sucedióle á Enrique uu lance • iigno de referirse, y le consigno aquí por venir á cueuta ahora.......Apesar de su costumbre de revo-
lotear como las mariposas en torno de las flores mas bellas, como al mas inconsecueute de los hombres le llega su turno de fijarse, Enrique se había prendado ; de Paulina, seSorita de innegable mèrito que le correspondió.
Al principio todo filé bieu en su intimidad pero ruando declaro Enrique al papá de su amiga su mú-¡ tua iiuliQflrioii, I). Antonio que no ignoraba susan-j tecedeutes, y temía que Enrique o > pretendiera á su hij icuo por su cu intingo dote, le respouriió que no premili ria que se casaran hasta que se corrigiera dej
*u ligereza, mregara su método de viria y manifestara pr**f*sará Paul na un verdadero amor, ob-oqmá . dola co ih cauto do» aQ*»s. Si termiuado e^te plazo ; j hallaba contento «le su conducta y de su lealtad, no •«e opond .a á eutregarle la mano y la forìun* de su úoica hija.
— Dos aüos!—exclamó Eurique espantado—no creo que V. hable sèriamente.
—Mas tiempo sirvió Jacob a Raquel—-fuó la fria contestación del aueiano á su grito impetuoso de violenta impac oncia.
—Bieu se conoce que es V. un viejo chocho que ha olvidado hace largos años todo sentimiento de amor— aíladiC) Eurique colérico—pero yo me cesaré con Paulina sia su permiso de V. y eu lugar de aguardar dos aflos, no aguardaré ni siquiera dos meses.
—Como he educado á mi hija en la confianza en mis consejos, en la obediencia á mis mandatos, Paulina hará lo que yo le ordene.
—No en este asuuto. ----- Ella me quiere mas que & V. y le resistirá para agradarme.
—Te quiere de distinto modo pero uo mas, y no olvidará la sumisión que me debe—repuso D. Antonio con calma—Si tu amor fuera profundo, no te asustarían «los años de atencioues, de asiduidad al lado de
tu prometida......Y después que me has llamado
viejo chocho, uo te perdonaré ui un dia del plazo fijado; compreudo que es necesario ese tiempo para que se corrija la violencia de tu carácter, y llevar á cabo la empresa de tu eumleuda.
1851.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, José Miguel Barroso.	E 2»—O
D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su juris• dicción por S. M. Syc.
Por esta mi 1.83 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Leandro Cocí, para que en el término de 9 dias sé presente en la Real cáreel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por desfalco de la tabaquería de Don José Fortea, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichos autos,. Habana Noviembre 12 de 1851.—Es= pinosa.—Por mandado de S. S.: Joaquín Trujillo. E 2—0
AUTOS
A consecuencia de los autos ejecutivos que en cobro de oesos sigue l>. José Rodríguez de Armas contra 1). José Ricardo y Ó. Vicente O-Farrill, se ha dispuesto en auto de 18 del corriente por el Sr. Alcalde mayor 3.° se publique portres números el mandamiento de egecucirn que ú la letra dice—Excmo. Sr. Aijuacil mayor ó su lujar Teniente, requetid á I). José Ricardo y (1* Vicente O-Farrill para que en el neto den y paguen í D José Rodrieuez de Armas la suma de 2,600f que le demanda, y de no verificarlo trabad egecucion en todos y cu lesqitiera •le sus bienes por dicha suma, su décima y costas eu la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor. Que asi lo t ngo mandado en los egecutivos seguidos por el referido Armas con los mencionados O-Farrill en cobro de pesos.—Habana Octubre 23 de 1851.—Delgado—Por mandado de S. 8.; Br. Juan de Dios Pastoriza.—V para su inserción libro la presente. Habana 21 de Noviembre de 1851—Br. Juan de Dios Pastoriza.	A—*
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor tercero interino hadispuesto, en virtud ilc uúclu tiUiuJu el Oi. Tcuénin .le uonermiüui üe Oama
María del Rosario, en los autos formados á instancia de D. Ms-suel Rodríguez Mena haciendo cesión de bienes y cuaderno para la calificación de créditos, se intime por este medio al dueño de la Tenería de Xifré, á D. Vicente Arencibia, vecino de la calzada del Monte, i I). Manuel Peniche, D. Lucas Gaitan, & 1). Antonio Nieto vecino de extramuros, y á D. Juan Francisco Rodríguez qnelo es de Regla el auto que sigue:—Santa María leí Rosario Octubre 27 de 1851.—Con los autos y vistos: se a-orueba cuanto ha lugar en derecho y con interposición de la nas'ante el informativo promovido y evacuado por Da. Rosa Hernández para justificar sus dotules, condenando á las partes testar y pasar por su tenor: en consecuencia cíteseen persona, ror boleta y en tres números de la Gaceta de la capital á los a-:reedores de este juicio para pronunciar sentencia de graduación con término de 9 dias, certificándose las result s por el actuario.— Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso.” Habana y Noviembre 5 ds 1851.—Pedro Vidal Rodrieuez. A 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad con consulta de! asesor titul r y por ante D- José Miguel Banoso, en los autos formados á instanciasde Da.Manuel a Rodríguez Mena, haciendo cesión tle bienes á susacr.edo-**es y cuaderno de calificación de créditos, se ha dispuesto se publique el auto que dice: Sta. María del Rosa io, Noviembre ¡4 de 1851: Vist -s estos autos seguidos por D. Manuel Rodríguez Mena, haciendo cesión de bienes á sus acreedores con presen ¡a dsl cuaderno de ca'ifi-ación de créditos y cnanto ha sido digno de la atención judicial definitivamente juzgando se declara que con el producto de estos bienes rematados en pública suhastasatisfechas que sean las costas de los principales y este incidente, ser i n pagadosen primer lugar: Da. Rosa Hernández Bacallao, legitima c nsorte del cedente de sus totales, y parafernales que lia comprobado: en segundo lugar ios té-ditos vencidos del capital que reconoce el fundo en favor de la capellanía constituida por D. Diego Murrero, precediendo
Furioso Enrique buscó ocasión de hablar k solas con Paulina; lo reveló la extravagante idea de su padre, y le declaró que recurriría á las leyes para unirse á ella lo mas pronto posible.
—Mi pudre sabe lo que me conviene, y líbreme Dios de desobedecerle uu»c»—murmuró dulcemente Paulina—Unicamente mandándome que cebara de a-marte uo'podría lograrlo y me atrevería á iut-ntar L tesis'encia. Pero no nos pule siuo dos años de coustun cía para asegurar mejoría felicidad de nuestra vida futura y cierta de la du'aciou He mis sentimientos, nu me asusta esa prue >a nada Dos años viéndonos todas las tardes, cuan veloces desaparecerán, Enrique inio! ...... Solo la amarga ausencia encuentra el tiempo
iargo; sentada junto á tí creeré yo que posee alas__
¿Note sucederá lo mismo amado Enrique?_______
—No á la verdad; dos años tle suspirar como uo tou to, se me figuran dos sig*los. En fin, ehje entre yo y tu padre. Tu sabes que el te perdonará auuque abraces uua medida enérgica que nos uoa siu dilación. Y si rehúsas ceder á mis ruegos, es señal indudable de que uo me amas, y huiré de ti para siempre.
Echóse a llorar Pnultua, in-ts perm meció firma en su sumisión á la voluutad paternal. Quejas, súp icas, atneuazis, uo consiguieron vencer su resisteneia sin determinarla ai c«c<iuHalo de un matrimonio en que se tiiezrl ,t* tu |i¡ -tu*» jai! cíales, pudieii'lo evitarlo coi uo poco rio pací ,* i. Enrique habita,do á satisface Su menor cupin-Lit, so irritó cou su Oposición, tareco vino agriamente a iusultó casi; acudió e Papa á e. gritos, se indignó de tarta osadía, le reveló que si s - I hubiera resiguaoo á los dt.s años do prueba, le huliier. j dispensad» la mitad, y juró que de-de aquel dia auu que aguardara cielito uo le querría poryeruo. Le plau-tó eu la calle después, y toda so concluyó de golpe.
Marchó Enrique a contar su cuita á un amigo, preguntándole si haría bieu eu escribir a Paulina, eu mostrarse arrepentido síoceramcute. Quitóle de la cabeza su bueu consejero proyecto semejante, y le aseguró que D. Antonio y su hija se burlarían de su debilidad. Añadió que Paulina no le amaba, pues ia rnu-ger que quiere deveras jamas manifiesta tamaña entereza al amante que la implora, y que él eu lugar suyo no tomaría la pluma sino para decl-arar á la ingrata que su rompimiento era eterno. Exaltado Enrique con tales palabras, trazó en efecto un billete en que participaba á Paulina su satisfacción de haberse separado de una muger de alma tau helada, de evitar el yugo de un suegro tan ridículo, y de decirles á los dos qut no echaba de menos su amistad, ni le importaba nada su enojo.
Trascurridas várias semanas, hallóse Enrique en público con Paulina y su padre. Empero cual fué su sorpresa!.... La joven caminaba apoyada eu el brazo del oficioso amigo que había acabado de iudisponer á Enrique con «Ha, y sonreía á las lisonjas que mur-'
muraba Octavio en su oido amorosamente.
— La coqueta?_______ la voluble’—exclamó furioso
Enrique—que escucha las gal a ule rías de Octavio!.... El péifido—el traidor, que se atreve á obsequiarla en
mi propia cara!......Y el viejo luco de su padre que
es capaz de nu exigirle dos años de espera como me exigía á mi’.....
Fué a ver ai amigo indigno, y este le contestó con tranquilidad—Es eulpa mi» que Paulina me guste? ------- Es culpa miu que no hayas conocido que trataba de separarte de ella?_____ Es culpa mía que su
padre informado de mis arregladas costumbres y pacífica cabeza, consienta en que me case con su bija cuando ella no se oponga?......
—Y á ini me decía que Jacob había obsequiado i Raquel siete años!______ Viejo estúpido! traidor ami-
go, beldad inconsecuente! mundo engañoso! sociedad corrompida!—yo os aborrezco y huiré de vosotros como de la peste maléfica. Iré á buscar en otra parte 1« felicidad que aqui uo percibo, y encontraré en las campestres aldeas esos seucillos corazones, que como las perlas eocerradas eo sus conchas de nacar, no se han
manchado cou uiugun polvo aun!.......
Enrique emprendió la fuga en efecto; se marchó al campo, compró un pedazo de terreno, y juró pasar eu el su vida, tan misántropo como J. J. Rousseau. Trató de olvidará Pau ¡na, á Octavio y á la sociedad le que se alej lia, sin comprender que él tenia la culpn ** loque le sucedía, y emp páuduse eu la lectura de t pa-uorales de Fiorian y de los idilios de Geisner -e propuso descubrir una Filis ó una Cloe, una Dafné , uua Es>e a.
Mas ,ay! que las muchachas que veia pasar con los p es desnudos y I» freute tostada, uo teniau las mirabas dulces de las rústicas heroínas de sus ensueños! v hablaban un grosero lenguage que le desagradaba-Nmguiia Inula Brujere como la poética guardadora de pavos do E. Sue asotmba por allí con su diadema de zarzas-rosas y su pintoresco trage. Eu vano Enrique se repetía á sí propio.—Eu los campos es donde residen la constancia, la inocencia, la dicha. Asi lo afirman Gessner, Florian, y cien poetas bucólicos. No encontraba él esta certeza sino en las páginas de sus li|,J‘°*’ y no queria persuadirse de que la mas fea realidsui puede hermosearse con las galas de la descripción.
—Donde estás encantadora Estela?—exclamaba una noche paseandojuuto á un bosquecillo,iluminado por
millares de estrellas deslumbrantes que en el firms-,to centelleaban—donde estás pastora gentil, cuy«
alma era tan bella como tu rostro?......No nacen
> nuestro gastado siglo, flores silvestres tan puras f
hechiceras como tú?......Oh! Estela! Estela! porque
uo mo haces olvidar á Paulina respondiendo á mi TOZ que te llama?....
—Aqui estoy!..,. Eres tu JnaniUoI replicó una muger saliendo del bosque, con su kaz d» rams»