ya dicho formen los prelados, y los de patronato laical nombrando el patrono entre aquellos que arredilen haber sido aprobados en concurso abierto en la diócesis respectiva, señalándose á los que no se hallen eu este caso el término de cuatro meses para que hagan constar haher sido aprobados sus ejercicios hechos en la turma indicada, sdvo siempre el derecho del ordinario de examinar al presentado por el patrono si lo estime conveniente.
Los coadjutores de las parroquias serán nombrados por los ordinarios, prèvio eximen sinodal.
Art. 27. Se dictarán las medidas convenientes pai a conseguir, en cuanto sea posible, que por el nuevo arreglo eclesiástico no quedeu lastimados los derechos de los actua'es poseedores de cualesquiera prebendas, beneficios ó cargos que hubieren de suprimirse á consecuencia de lo que en él se determina.
Art. 28. El gobierno de S. M. Católica, sin per juicio de establecer oportunamente, previo acuerdo con a oanta Sede y tan pronto como las circunstancias lo permitan, seminarios generales eu quo se dé la extensibn conveniente ú los estudios eclesiásticos, adoptara por su parte las disposiciones oportunas para que se creen sin demora seminarios conciliares en las diócesis donde no se hallen establecidos, á fin de que en lo sucesivo no haya en los dominios españoles iglesia •Iguua que no tenga al méuos un seminario suficiente para la instrucción del clero
Serán admitidos en los seminarlos, y educados é instruidos, del modo que establece el sagrado concilio de 1 rento, los jóvenes que los arzobispos y obispos juzguen conveniente recibir, según la necesidad ó utilidad de las diócesis; y eu todo lo que pertenece al arreglo de los seminarios, á ia enseñanza y á la administración de sus bienes, so observarán los decretos del mismo concilio de Trento.
Si do resultas de la nueva circunscripción de diócesis quedasen en algunas dos seminarios, uno en la capital del obispado y otro eu la que se le ha de unir, •e conservarán ambos miéntras el gobierno y lus prelados de común acuerdo los consideren útiles.
Art. 29. A fin de
que en toda la Península haya el número suficiente de ministros y operarios evangélicos de quienes puedau valerse los prelados para hacer misiones en los pueblos de sus diócesis, auxiliar á los párrocos, asistir á los enfermos y para otras obras de caridad y utilidad pública, el gobierno de S. M. que se propone mejorar oportunamente los colegios de misiones para Ultramar, tomará desde luego las disposiciones convenientes para que se establezca donde sea necesario; oyendo prèviamente á los prelados diocesanos, casas y congregaciones religiosas de San Vicente Paul, San Felipe Neri, y otra orden de las aprobadas por la Santa Sede, las cuales serviráu al propio tiempo de lugares de retiro para los eclesiásticos, para hacer ejercicios espirituales y para otros usos piadosos.
Art. 30. Para que haya también casas religiosas de mugeres en las cuales puedan seguir su vocación las que sean llamadas á la vida contemplativa y á Inactiva de la asistencia de los enfermos, enseñanza de niñas y otras obras y ocupaciones tan piadosas como útiles á los pueblos, se conservará el instituto de las hijas de la Caridad, bajo la dirección de los clérigos de San Vicente Paul, procurando el gobierno su fomento.
También se conservarán las casas de religiosas que á la vida contemplativa reuueu la educación y enseñanza de niñas Ú otras obras de caridad.
Respecto á las demas órdenes, los prelados ordinarios, atendidas todas las circunstancias de sus respectivas diócesis, propondrán las casas de religiosas^ en que convenga la admisión y profesión de novicias, y los ejercicios de enseñanza ó do caridad que •t» conveniente establecer en ellas.
No se procederá á la profesión de ninguna religiosa siu que se asegure antes su subsistencia en debida ferma.
Art. 31. La dotación del M. R. Aizobispo de Toledo será de 160,000 rs. anuales.
La de los de Sevilla y Valencia de 150,000.
La de los de Granada y Santiago de 140,000.
Y la de los de Búrgos, Tarragona, Valladolid y Zaragoza de 130,000.
La dotación de los RR. Obispos de Barcelona y Madrid será de 110,000 rs.
La de los de Cádiz, Cartageua, Córdoba y Málaga de 100,000.
La de los de Almería, Avila, Badajoz, Canarias, Cuenca, Gerona, Huesca, Jaén, Leon, Lérida, Lugo, Mallorca, Orense, Oviedo, Paleucia, Pamplona, Sa-lamauca, Sautander, Segovia, Teruel y Zamora de
90.000	rs.
La de los tle Astorga, Calahorra, Ciudad-Real, Coria, Guadix, Jaca, Menorca, Moudoñedo, Orihuela, Osma, Plasencia, Segorbe, Sigueuza, Tarazoua, Tortosi!, Tuy, Urgel, Vich y Victoria de 80,000 rs.
La del Patriarca de las ludias, no siendo Arzobispo ú Obispo propio, de 150,000, deduciéndose eu •u caso de esta cantidad cualquiera otra que por vía de pensión eclesiástica ó eu otro concepto percibiese del Estado.
Los prolados que sean Cardenales, disfrutarán de
20.000	rs. sobre su dotaciou.
Los Obispos auxiliares de Ceuta y Tenerife y el prior de las órdenes tendrá» 40,000 rs. anuales.
Estas dotaciones no sufrirán descuento alguno ni por razón del costo do las bulas, que sufragará el Gobierno, ni por los demas gastos que por estas puedan ocurrir eu España.
Ademas los arzobispos y obispos conservarán sus palacios y los jardines, huertas ó casas que en cualquiera parte de la diócesis hayan estado destinadas para su uso y recreo, y no hubiesen sido enagenadas.
Queda derogada la actual legislación relativa á espoiios de los Arzobispos y Obispos, y en su consecuencia podrán disponer libremente, según les dicte su conciencia, de lo que dejaren al tiempo de su fallecimiento, sucediéndole ab intestato los heredoros legítimos con la misma obligación de conciencia: ex-ceptdanee en uno y otro caso los ornamentos y pontificales, que se considerarán como propiedad de la mitra y pasarán á sus sucesores en ella.
Art. 32. La primeras silla de la Iglesia catedral de Toledo tendrá de dotación 24,000 rs. las de las demas Iglesias metropolitanas 20,000. las de las Iglesias sufragáneas 18,000 y las de las colegiatas 15,000. Las dignidades y canónigos de oficio de las Igle-
producto pueda atenderse con ma9 igualdad á los gas-jdolo con nuestro propio sello en Madrid á 16 de Mar-tos del culto y otros generales, dispone que los prela- zo de 1851.— [Firmado.]—Juan Hruiielli: arzobispo dos, eu nombre de las comunidades religiosas propie- de Tesalónica-—Manuel Bertrán de Lis.
Carias, procedan inmediatamente y sin demora á la Por tanto mandamos á todos los tribunales, justi, renta de los expresados bienes por medio de subastas ¡fias, gefes, gobernadores y demas autoridades, asi ci-publicas hechas en la forma canónica y con interven-¡viles como militares y eclesiásticas, do cualquier clase ciou de persona nombrada por el gobierno de S. M. y dignidad, que guarden y hagan guardar la presente El producto de estas ventas se convertirá en in»crip-jey en todas sus partes.
ciones iutrasferibles de la deuda del Estado del 3 por Dado en palacio a diez y siete de Octubre de mil cielito, cuyo capital é intereses se distribuirán entre íoshocientos ciucuenta y uno.—YO LA REINA.—El lodos los referido* convontos, en proporción de sus ministro de Gracia y Justicia.—Ventura Gonzalesz necesidades y circunstancias, para atenderá los gas- Romero.
tos indicados y al pago de las pensiones de las religio-i	MINISTERIO DE ESTADO.
sas que tengan derecho á percibirlas, sin perjuicio do!	------
que el gobierno supla como hasta aquí lo que fuere!	real decreto,
necesario para el completo pago de dichas pensiones! Para conservar el lustre y explendor de la insigne hasta el fallecimiento délas pensionadas.	orden del Toison de Oro y de mis reales órdenes de
Art. 36. Las dotaciones asignadas en los artículos jCárlos 111, de damas nobles de la Reina María Luisa anteriores para los gastos del culto y del clero, se en-¡y de Isabel la Católica, instituidas por mis augustos tenderán sin perjuicio del aumento que se pueda ha- i progenitores con el objeto de que sirvan de recompen-cer eu ellas cuando las circunstancias lo permitan. Siu sa de los servicios hechos al Estado y á sus reales per-embargo, cuando por razones especiales no alcance jsonas, y de distintivos al mérito y á la virtud; y que-en algún caso particular alguna de las asiguaciones jriendo que estas mercedes no se concedan en lo sucesi-expresadas en el art. 34, el gobierno de S-M. provee-¡ vo sin el completo conocimiento de las circunstancias rá lo conveniente al efecto; del misino modo proveerá! que concurren en los aspirantes á ellas y siujustifica-á los gasto» de las reparaciones de los templos y de- dos merecimientos, he venido eu decretar lo siguiente, mas edificios consagrados al culto.	Artículo l.° No se concederá eu adelante la insig-
Art. 37. El importe de la renta que se devengue ue orden del Toison ni la gran cruz de mis reales órde-eu U vacante de las sillas episcopales, deducidos los! oca de Cárlos III é Isabel la Católica siu que proceda emolumentos del ecónomo, que so diputará por el ca-: propuesta acordada eu mi Consejo de ministros luido en elacto de elegir al vicario capitular, y los¡ Art. 2. ° Tampoco se concederán las condecora-gastos para los reparos precisos del palacio episcopal, cioues de los grados inferiores de las mismas dos rease aplicará por iguales partes eu beneficio del semi- ¡les órdenes sin que porconducto de mi primer secreta-nano conciliar y del nuevo prelado.	j rio de¡ despacho de Estado venga ia correspondiente
Asimismo de las rentas que se devenguen en las propuesta del miuistro del ramo á que pertenecieren vacantes do dignidades, cauongías, parroquias y beneficios de cada diócesis, deducidas las respectivas cargas, so formará un cúrnufé ó fondo de reserva á disposición del ordinario para atender á los gastos extraordinarios ó imprevistos de las iglesias y del clero, como también a las necesidades graves y urgentes
magistral y suave redondez que presenta la Alboni, tal vez la habrá tenido al principio de su carrera. Hoy la pastosa superficie ha desaparecido de la tela, pero queda el tejido sólido y fuerte aun. En cámbio, en la voz de cabeza, y en las notas generalmente brillantes del instrumento femenino, la debutante vence á su antecesora y nos hace oir diferentes do imprevistos en un órgano que baja basta el fa de los Bertrands. He dicho diferentes do....porque en esta primera no-
che, á consecuencia sin duda de la emoción insuperable &c., la cantatriz ha variado el modo de emitir al-guoas uotas agudas, y hasta ha probado, sin quererlo pienso, que pudieudo lo mas, le era dificultoso hacer lomónos. Eu lo que uo cabe duda es en que algudos sostenidos se han mezclado en el asunto, pero esperamos que Mme. Tedesco tratará de poner romedio al
mal. La notajusta uos basta......inútil es probar
tanto, sobre todo en un conralto destinado á salir de los sótanos de la voz y no de lasboardillas-
“Tieue agilidad, es decir, la de las voces que se animan eu una acc-iou dramática, tiene brillo, redondez suficiente pasión que hasta parece ardiente despees de las indiferencias de la Alboni. En su acciou hay nobleza y sobriedad. Es en suma un rico órgaDO. de uua extension desconocida en el contralto, una cantatriz ejercitada, uua persona agradable. Estoy persuadido de que M. Roqueplan ha hecho una exce ieute adquisición, y que esta virtuosa tendrá en los productos de entrada la ¡afluencia imperiosamente exigida de las que reciben mucho.”
—Leoumbres.—Los que den un paseito por cualquiera de naestras plazas de mercado durante las pri meras horas del dia, comprenderán que se acerca el invierno á paso de gigante con solo echar una ajeada sobre los puestos de verdura. Eu efecto, las legumbres abundan en ellos mas que en los meses anteriores y su aspecto indica desde luego esas eicelentes cuali dades que tauto placer causan al gastrónomo. Aun< que no sea mas enteramente optimistas, no podemos menos de convenir en que se ha mostrado muy sabia la naturaleza hacieudo de modo que se aumente en
parada.—Los regimientos de la Corona y Bailen, Gefedxdia.—El El teniente coronel D. Jacobo Araóz facultativo MILITAR de SEMANA—D. Antonio José Romay vive en la calzada de San Lazáro, núm. 148.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E, Sri Oidor D. Joaquín Muñoz Izagutrre.
Diputadas las Sras. Doña Segunda Sanchez de Moralea y Doña Ana Acebedo de Ja Torre.
Medico.—Dr. D. José déla l.nz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez de Larrinaga.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco de sis Molas, vive calle de ia Habma entre las del Obispo y Qhrppí a, y Ldo. D. Cayetano Fustier, vive en la calle de Jesús María
nUIU¿N^GUADALUPE V PeSalvER.—Ldos. D. Matías Rodriguez y
Hernandez y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon r San Lazaro.—Dres. D. Pedro MaraHu\>rut-tinery D. Ignacio Valo.	.	, „
Jesús María t Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y Ü. Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.—En el de Colon.—El Exento, nr. D. V ícente Gonzalez de Larrinaga.—En ánabos rastros.—El Sr. Io. Joaquín dePeñrlvery Sanchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de AguaB Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espeliua.	v . -
Basura—Hoy recojen los carros las de las callea oe r.. ■■ •-
de la diócesis. Al propio efecto iugresará igualmente eu el mencionado fondo de reserva la cantidad correspondiente á la duodécima parte de su dotaciou auual, que satisfaráu por una vez dentro del primer año los uuevaineote nombrados para prebendas, curatos y otros beneficios; debiendo por tauto cesar todo otro descuento que por cualquier concepto, uso, disposición ó privilegio so hiciese anteriormente.
Art. 38. Los fondos con que ha de atenderse á la dotación del culto y del clero serán:
l-o El producto de los bienes devueltos al clero porta ley de 3 de Abril de 1851.
2.° El producto de las limosnas de la Santa Cruzada.
3-° Los productos de las encomiendas y maez-trazgos de las cuatro órdenes militares vacantes y que vacaren.
4, ° Una imposición sóbrelas propiedades rústicas y riqueza pecuaria en la cuota que sea uecesario para completar la dotación, tomando en cuenta los productos expresados eu los párrafos l.°,2, ° , 3. °y demás rentas que en lo sucesivo, y de acuerdo cou la Santa Sede, se asigneu a este objeto.
El clero recaudará esta imposición, percibiéndola en frutos, eu especie ó en dinero, prévio concierto que podrá celebrar con las provincias, coa los pueblos, con las parroquias ó con los particulares, y en los casos necesarios será auxiliado por las auoridades públicas en la cobranza de esta imposición, aplicando al efecto los medios establecidos para el cobro dalas contribuciones.
Ademas se devolverán á la iglesia desde luego y sin demora todos les bienes eclesiásticos no comprendidos eu la expresada ley de 1845, y que todavía uo Rayan sido enageuados’ inclusos los que restan de las comunidades religiosas de varones. Pero atendidas las circunstancias actuales de unos y otros bienes y la evidente utilidad que ba de resultar á la Iglesia, el Santo Padre dispone que su capital se convierta inmediatamente y sin demora en inscripciones intrasfe-ribles de la deuda de'. Estado de tres por 100, observándose exactamente la forma y reglas establecidas eu el artículo 35 con referencia á la venta de los bíe-ues de las religiosas.
Todos estos bienes serán imputados por su justo valor, rebajadas cualesquiera cargas, para los efectos de las disposiciones contenidas en este artículo.
Art. 39. El gobierno de S. M. salvo el derecho propio de ios prelados diocesanos, dictará las disposiciones necesarias para que aquellos entre quieues se bayan distribuido los bienes de las capellanías y fundaciones piadosas asegúrenlos medios de cumplir las cargas á que dichos bienes estuvieren afectos.
Iguales disposiciones adoptará para qu se cumplan del mismo modo las carga? piadosas que pesasen sobiedos bienes eclesiásticos que han sido enageuados eou este gravámen.
El gobierno responderá siempre y exclusivamente de las impuestas s»bre los bienes que se hubieren vendido por el Estad» libres de esta obligación.
Art. 40. Se declara que todos los expresados bienes y rentas pertenecen en propiedad á la iglesia, y que eu su nombre se disfrutarán y administrarán por el ele ro.
Los fondos de Cruzada se administrarán en cada diócesis por los prelados diocesauos, como revestidos il efecto de las facultades de la bula, para aplicarlos según está prevenido en la última prórogade la relativa coucesion apostólica, salvas las obligaciones que pesan sobre este ramo por convenios celebrados con la Santa Sede. El modo y forma en que deberá verificarse dicha administración se fijará de acuerdo entre *1 Santo Padre y S. M. Católica.
Igualmente administrarán los prelados diocesanos los fondos del indulto cuadragesimal, aplicándolos á establecimientos de beneficencia y actos de caridad en las diócesis respectivas, con arreglo á las concesiones apostólicas.
Las demas facultades apostólicas relativas á este ramo y las atribuciones á ellas consiguientes, se ejer eeráu por el arzobispo de Toledo en la extensión y forma que se determinará por la Santa Sede.
Art. 41. Ademas la Iglesia tendrá el derecho de adquirir por cualquier título legítimo, y su propiedad en todo lo que posee ahora ó adquiriere en adelante será solemnemente respetada. Por consiguiente, en
las personas que se couceptúen dígitas de obtenerlas.
Respecto de las personas que'exclusivamente pertenezcan á mi real servidumbre, será indispensable la propuesta de mi mayordomo mayor ó del que haga sus veces, por el mismo couducto de mí primer secretario
dei despacho de Estado.	...	,	.	. -	,
Quedará á cargo de este miuistro el proponerme nuestro clima el apetito cuando justamente produce
directamente todas aquellas personas que por su clase ó la naturaleza de sus funciones ó cargos públicos no dependau de niugun ministerio eu particular ni pertenezca á mi real servidumbre, oyeudo próviameute á la suprema asamblea de la orden á que corresponda la
la tierra las mejores sustancias para satisfacerlo —D. Mariano cables.—Acaba de llegar á la Ha baua procedente de Vuelta-Abajo el hábil agrimensor público D. Mariano Caries, quien con la competent» autorización del Excmo. Sr, Capitán General ha pru
condecoraciou que se solicitare, y debiendo el informe ando dos meses en aquella parte de la ida levantando de dicha asamblea extenderse á la calificación de los el plano general de las operaciones militares de hechos y circunstancias que á su favor alegue el que nuestras tropas contra los piratas invasores, y lo. pía haya de ser agraciado, y á la fijacioo de la categoría en n°s pasticulares de las principales poblaciones que ha que se le pueda comprender.	recorrido, teatro todas de lasgloriasde ouestrova-
Art. 3. ® La clase de condecoraciones de las citadas dos reales órdenes á que mis súbditos puedan optar, depeuderá de sus respectivas categorías, y se fijará con arreglo á esta tan pronto como 9e reúnan loa datos necesarios, siendo mi Real voluntad que no se admita por □ iogun ministerio ni por mi mayordomo mayor solicitud alguna que no venga extnctanaente arreglada a dichas categorías.
Art. 4. ° La propuesta de condecoraciones para los empleados ó particulares pertenecientes á las provincias de Ultramar, se ajustará precisamente & lo dispuesto en mi Real decreto de 30 de Setiembre de este año.
Art. 5. ° Toda concesiou que hiciere de semejantes mercedes deberá publicaise en la Gaceta de Madrid en el preciso término de un mes, sin lo cual la secretaría de mis Reales Ordenes de Cárlos III,damas nobles, é Isabel la Católica no expedirá el correspondiente título.
Art. 6. ° Será obligación del agraciado sacar dicho título, satisfaciendo al efecto los derechos que señala el art 21 de mi real decreto de 26 de Julio de 1847, los cuales serau en adelaDte para la banda de mi Real órdeu de damas Dobles de la Reina María Luisa los mismos que para las grandes cruces de las órdenes de Cárlos III é Isabel la Católica.
Cualquiera merced que en las expresadas reales órdenes tuviere yo á bien hacer, se considerará de ningún efecto ni valor si en el ¡raproirogable plazo de tres meses para la Península é islas adyacentes, y de seis para las provincias de Ultramar, á contar desde la fecha de la concesión, uo obtuviesen los agraciados el correspondiente título.
Art- 7. ° Las condiciones exigidas en el presente decreto para la propuesta y coucesion de la Gran Cruz de Cárlos III se hacen extensivas á la Real orden de damas nobles de la Reina María Luisa, debieudo servir á las personas quo aspiren á esta los méritos, servicios y categoría desús respectivos esposos.
Art. 8. = Miéutras no se verifique la reorganización de ¡a ínclita órdeu militar de San Juan de Jerusalen, que me propongo disponer con arreglo á las modificaciones que la diferencia de tiempos y de iustitucioues han debido introducir eu ella, se observarán para la propuesta y concesión de cruces de caballero de dicha ínclita orden las mismas reglas, y se exigirán las mismas condiciones y categoría, y deberán satisfacerse iguales derechos de título que para las cruces de comendadores de las Reales órdanes de Cárlos III ó Isabel la Católica.
Art. 9. ° Quedan derogadas todas las disposiciones hasta ahora vigeutes que puedan oponerse al exacto cumplimiento del presente decreto.
Dado en palacio á 28 de Octubre de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—Refrendado—El ministro de Estado, el marques de Miraflores.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 1? precios, arrobas eristencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
Cerdos... Carneros.
137
58
23
Peso .
arroba Libras
114
4611
701
23
8
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
i manteca á 34 rs. se. arroba.
I ca ne á 32 y 34 id id...
■Existencia para ma-
441
327
líente egército, como son las Pozas, Candelaria, San Cristóbal &c. Hemos tenido la ocasión de exáminar una parte de sus trabajos, así cemo una gran colecion de vistas tomadas con el auxilio de la cámara oscura, é instruidos de los medios empleados por el Sr. Caries eu sus operaciones, no tememos asegurar que la mas escrupulosa exactitud es una de las principales cualidades de los planos en cuya publicación va á o-suparse sin pérdida de tiempo su autor. Mas adelante daremos pormenores mas circunstanciados acerca de esta obra importante que merece la protección del público.
Carneros á20rs. id... ...................
RASTRODÉ^rNADO MAYORl Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia paraeste dia.
Toros	99	con	1521 arrobas 221ib. á	16	y	17	rs-se. arroba.
Bueyes	2	con	34 anobae	lib. a	14	rs. se. arroba.
Terneros	18	con	137 arrobas	6 lib. á	20	y	21	rs.se. arrobs.
Total	119	con	1693 arrobas	3 lib.
Sobrante Dara el 2 de Diciembre 118 de todas clases._
LIBROS £ IMPRESOS.

sias metropolitanas tendrán 16,000 rs., las de las su- cuautoá las antiguas y nuevas fundaciones eclesiásti-
fragáneas 14,000 y los canónigos de oficio de las co legiatas 8,000.
Los demas canónigos tendrán 14,000 rs. en las Iglesias metropolitanas, 12,000 eu las sufragáneas, y 6,600 en las colegiatas.
Art- 33. La dotación de los curas en las parroquias urbanas será de 3,000 á 10,000 rs.: en las parroquias rurales el míiiimun de la dotación será de 2,200.
Los coadjutores y ecónomos tendrán de 2,000 á
4.000	rs.
Ademas los curas propios, y eu su caso los coadjutores, disfrutarán las casas destinadas á su habitación y los huertos ó heredades que no se hayan enajenado, y que son conocidos con la denominación de iglesarios, mansos ú otras.
También disfrutarán los curas propios y sus coadjutores la parte que les corresponda eu los derechos de estola y pie de altar.
Art. 34. Para sufragar los gastos del culto tendrán las iglesias metropolitanas anualmeute de 90 á
140.000	rs. las sufragáneas de 70 á 90,000, y las colegiatas de 20 a 30,000.
Para los gastos de administración y extraordinarios de visita tendrán de 20 a30.000 rs. los metropolitanos y de 16 á 20.000 los sufragáneos.
Para les gastos del culto parroquial se asignará a las iglesias respectivas una cantidad anual que uo bajará de 10,000 rs. ademas de los emolumentos eventuales y de los derechos que por ciertas funciones estén fijados ó se fijaren para este objeto en los aranceles de las respectivas diócesis.
Art. 35. Los seminarios conciliares tendrán de 90 á 120,000 rs. anuales, según sus circunstancias y necesidades.
El gobierno de S. M. proveerá por los medios mas conducentes á la subsistencia de las casas y congregaciones religiosas de que habla el artículo 29.
En cuanto al mantenimiento de las comunidades religiosas se observará lo dispuesto eu el art. 30.
Se devolverán desde luego y siu domora á las mismas, y eu su representación á los prelados diocesauos eu cuyo territorio se hallen los conventos ó se hallaban antes de las últimas vicisitudes, los bienes de su pertenencia que están en poder del gobierno, y que no han sido enagenados. Pero teniendo Su Sanidad en consideración ei estado actual de estos bienes y otras particulares circunstancias, á fin de qne con su
cas uo podrá hacerse ninguna supresión ó unión sin la intervención de la autoridad de la Seiita Sede, salvas las facultades que competen á los obispos según el saeto concilio de Trento.
Art. 42. En este supuesto, atendida la utilidad que ha de resultar á la religión de este convenio, el Santo Padre, á instancia de S. M. Católica y para proveer á la tranquilidad pública, decreta y declara, que los que duraute las pasadas circunstancias hubiesen comprado eu los dominios de España bienes eclesiásticos, al tenor de las disposiciones civiles á la sazón vigentes, y esten en posesión de ellos, y los que hayan sucedido ó sucedan en sus derechos á dichos compradores, no serán molestados en ningún tiempo ni manera por su Santidad ni por los Sumos Pontífices sus sucesores; antes bien asi ellos como sus causa habientes, disfrutarán segura y pacíficamente la propiedad de dichos bieues, y sus emolumentos y productos.
Art. 43. Todo lo demas perteneciente á personas ó cosas eclesiásticas, sobre lo que no se provee en los artículos anteriores, será dirigido y admiuistrado según la disciplina de la Iglesia canónicamente vigente
Art. 44. El ¡Santo Padre y 8. M. Católica declaran quedar salvas ó ilesas las reales prerogativas de la corona de España, en conformidad á los convenios anteriormente celebrados entre ambas potestades. Y por tanto, los referidos convenios, yen especialidad el que se celebró entre el Sumo Pontifico Benedicto XIV y el rey católico Fernando VI en el año 1753, se declaran con firmados y seguirán eu su pleuo vigoren todo lo que no se altere ó modifique por el presente.
Art. 45. En virtud de este concordato se tendrán por revocadas, en cuanto á él se oponen, las leyes, órdenes y decretos publicados hasta ahora, de cualquier modo y forma, en los dominios de España, y el mismo coucordato regirá para siempre ea lo sucesivo como ley del Estado en los propios dominios. Y por tanto, una y otra de las partes contratantes prometen por sí y sus sucesores la fiel observancia de todos y cada uno de los artículos de que consta. Si en lo sucesivo ocurriese alguna dificultad, el Santo Padre y S. M. Católica se pondrán de acuerdo para resolverla amigablemente.
Art. 46. Y último. El cauge do las ratificaciones
Temperatura.—Al fiu ha variado esta algún tanto desapareciendo el calor que ba rbinado eu los últimos dias. Ayer ha soplado el viento del norte con alguna inclinación alN. O., y aunque no cuteramente frió, deja percibir alguna frescura particularmente durante la noche y las primeras horas de la mañana. Los nortes se manifestaron muy temprano en el presenta año, pero no por eso se hau hecho sentir mas que otras veces, dejándonos, como decirse suele, cou la miel eu los lábios. Sin embargo, en general se experimenta ya su influencia la cual se manifiesta en todos con un aumento de animación y de apetito. Eu realidad, el invierno es una estación fatal para los que tienen la desgracia de bailarse sin blanca conque satisfacer las exigencias im penosas del estómago. [ —Hermosa lapida.—Hemos tenido ocasión de ver concluida la hermosa lápida sepulcral de exquisito mármol blanco destinada al nicho en que descansan los restos mortales del valiente y malogrado oficial D. José Arrióla, que acaba de entregar el acreditado artista D. Juan Bautista Viosca, á la Comisión de Recompensas y Socorros. La parte inferior representa un guerrero descansando sobre sus armas y un genio apagando unaautorcha, alegorías significativas cu la losa que adorna. En taparte inferior se lee en letras de oro muy bien cinceladas la siguiente ^inscripción:
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se hulla de venta en el despacho de esta imprenta’
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Carta geográñcca topográfica de la Isla
de Cuba en 6 hojas grandes, que reunidas for an una superficie de 16 pies de largo y 5 de alto. Contiene planos de las principales poblaciones y puertos, tablas itinerarias y estadísticas.
Gon el deseo de que esta magnífica carta tenga mayor circulación, se ha rebajado su precio á 180 rs. en la Península, Islas adyacentes y Canarias, y á 12 duros en la isla de Cuba.
Véndese en el Depósito topográfico de la Dirección general de Ingenieros, edificio de Bueña-Vista yen las Direcciones ó Comandancias de la misma arma en Barcelona, Sevilla, Cádiz, Valencia, Coruña, Málaga, Granada, Valladolid, Santoña, Palma de Mallorca, Santa Cruz de Tenerife, Habana y otius puntos de la Isla de Cuba. En París en casa de Andriveau Gonjon-
La misma carta en escala seis veces menor y en una hoja de 29 pulgadas de ancho por 7 de alto, se vende á 20 rs. en el expresado Depósito general topográfico.	2
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques para Regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.
En el despacho de esta i pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno,
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonm.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
La Junta general en que la Comisión nombrada en la anterior de 24 del corriente para el examen de cuentas, ha presentar su informe y se ha de proceder después á la elección di* los Consiliarios que han de relevar á los seis mas antiguos de la Junta directiva, se celebrará el dia 5 del entrante mes de Diciembre á las 44 de la tarde en el local de la Comp iñia; lo que por disposición del Excmo. Sr. Presidente Conde de Femandi-na, se avisa á los señores accionistas para que se sirvan asistir al acto por sí ó por persona que les represente autorizada en la forma que previene el art. 25 del Reglamento. Habana 28 de Noviembre de 1851.—El Secretario, E. Maurice. 8
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El Colegial D. Luciano González de Rueda en su oficio de esta fecha, participa á esta Junta, volverá desempeñarlas operaciones de su oficio, cesando por esta causa de ser su dependiente auxiliar D. Pedro Marcial Jiménez. Lo que se hace notorio para los fines conducentes. Habana y Noviembre 28 de 1851.—Manuel V. Mandiá, secretario.
D. Ramón Bermejo, cesa desde esta fecha, por mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar del corredpr D. Enrique Mi-llet. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 29 de Noviembre de 1851. —Manuel V. Mandiá, secretario.
Por mutuo convenio cesa d sde esta facha D. José Colon de ser dependiente auxiliar del colegial D. Francisco López. Lo que se hace presente para general conocimiento. H ibaua 29 de Noviembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, sindico.	2
El colegial D Joaquín de Estalella ha participado que cesa desde esta fecha, de ser su dependiente auxiliar D, Antonio Díaz. Lo que para general conocimiento se lince presente. Habana l.° de Diciembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. ()-Donnell¡ Diccionario de Escriche, 3.0 edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
Si de artes y oficios, ojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra del Bayo.
ABANERO.
Regimiento de Artillería de la Habana.
Debiendo contratarse la construcción de varios efectos de vestuario y equipo, los que gusten presentarse como liritadores en el ramo de morriones y forrageras, como también en el de barba, concurrirán el sábado 6 á las 4i de ia tarde, á ia calle de la Habana n. 112, donde se hallará reunida la Junta Económica; asimismo podrán acudiré! d¡a9 1 os quo hayau de hacer postuma la do ropa blanca, catres y arquillas; y el dia 10 los del ramo do hojalatería, y los herreros que deseen correr con la recomposición de las ollas y demas utensilios de cocina.
Habana i.° de Diciembre de 1851.—Ei Ayudante secretario, José Horgado.	2
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las 12 de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto i*e ha de proceder á las elecciones de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Sres. socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio d« apoderados, á la reunión indicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso de Foxá, secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE MATANZAS Y LA SABANILLA.
Por acuerdo de la Junta directiva se cita á los Sres. Accionistas para junta general ordinaria el domingo M del en’raute á las 4» de la tarde en casa del Presidente U. Francisco de ia O.
García. Matanzas y Noviembre 30 de 1851_José Francisco de
¡a Madrid, secretario.	2
Corral de Concejo de Gnanahacoa.
Existen en el Depósito un caballo retinto de 6l uattas de alzada, de lucero, entero, de paso y marcha, dos esperábanos quemados crin y cola larga, cortada la punta de ésta, sin hier ro: una yegua dorada, de 6J cuartas, lucero corrido, calzada de la pata izquierda, tusada, cola corta, de paso, sin hierro: un caballo mohato, de veta, edad cerrada, de 61 cuartas. Ulcero corrido, tres patas blancas, castrado, quemado de las manos, crin y cola, sin hierro y un potro dorado como de 6 cuartas, hueso redondo sin hierro. Guanabacoay Noviembre 29 je 1851.—Angel Parreno.
AQUI YACEN
LOS RESTOS DEL TENIENTE DE INFANTERÍA
DON JOSE ARRIOLA,
HERIDO EN LA GLORIOSA ACi,'K>N DE CA DELARIA.
FALLECIÓ EL 19 DR OCTUBRE DE 1851.
El patriotismo le consagra esta memoria.
Aplaudimos la pública demostración que hace la distinguida comisiou á los restos del bizarro Arrióla.
—La sra. tedesco.—Hace algún tiempo dijimos que esta cantatriz había sido contratada en el teatro italiano de París. Ahora vemos eu una correspondencia de aquella capital publicada por un periódico de N.-York, que había hecho su primera aparición en la ópera de Halevy, titulada: La Reina de Cipre. He aquí eu que términos se expresa acerca de ella Julio Leconte, cuya acreditada firma hallamos al pié de la correspondencia:
“La orquesta de la ópera, que con bastante fre-cueucia representa eu este gran Gobierno lírico lo que se llama la oposición, había difundido algunas impresiones poco favorables á la debutante. Pero preciso es decir que prouto triuofó de ellas. Mme. Tedesco es una muger como de treinta años de edad, cuyas facciones y porte recuerdan mucho una priucesa del cuerpo diplomático que Bruselas ba visto. Se uos hablaba de una nueva e.liciou del volúmen_Albo-
ni. Pero uo hemos lleg do tan allá, indudablemente Mme. Tedesco no es unaSílfide; mas cierto desarrollo de formas es característico de los contraltos. Es una especie de regla que observa la naturaleza: los tenores son gruesos y pequeños, los bajos son trahija-dos; los sopranos son los tínicos gruesos ó flacos ad-
Dibujo lineal por Foxá.
EL OBSERVADOR a
PROSPECTO.
Habiendo manifestado muchos de los antiguos suscritores á este periódico de MEDICINA Y CIRUJIA PRACTICAS, el deseo de que se continúe su publicación, accedemos con gusto á ello, bien persuadidos de que se tendrán presentes los esfuerzos y sacrificios que estamos dispuestos á hacer en obsequio de la cíase laboriosa de médicos ilustrados, que quieren estar al corriente de los conocimientos actuales de la profesión esperamos que su anhelo por el adelantamiento de la ciencia no dará lugar á que desmaye esta empresa renaciente.
La preciosa Isla de Cuba, con razón llamada la Reina de las Antillas, es visitada, como todos saben, por personas ilustres que vienen á examinar sus producciones y á admirar benene-ficios de su clima privilegiado. Centro de civilización eonossls regiones participa de las ventajas de las grondes poblacia aso europeas y adquiere del continente aiuericano el complementj que necesita para que con justo motivo se la tenga por una de las principales ciudades del nuevo mundo. Los extrangeros sin embargo extrañan mucho que existiendo una Universidad literaria bien establecida y varios colegios del mismo modo perfectamente montados, no haya un periódico científico donde se reu nmi los hechos y doctrinas que mas interesan á la sociedad, muy particularmente los que se refieren á la importantísima o.enciu médica; como que no puede baber interés mayor que el de la conservación de la salud pública y privada. Y esta es una razón i m as, muy poderosa para que nos determinemos á llevar á cabo la nueva publicación del OBSERVA DO R HABANERO.
Analizar las obras de medicina y cirujía que diariamente ven ia luz pública en Europa y América, estractando lo mejor de ellas y de los numerosos periódicos que también se publican con mayores ó menores intérvulos de tiempo será tarea constante de los redactoresdelOBSERVADOR. Pero faltarían á lo que este título promete si con esto solo se contentasen. La enseñanza de los profesores que dirigen la educación medie i de los jóvenes que se dedican á la profesión en la Isla de Cuba, la prác tica habitual de los médicos ilustrados que la ejercen en la misma, y hasta las fadicciones vulgares y las noticias del mas ruda empirismo, todo será objeto de la solicitud de los que con tanto empeño se han propuesto llenar un vacio en la literatura médico de esta Isla, vacío que aun tenemos que lamentar á pesar de los esfuerzos que hasta el dia se han hecho por diferentes y laboriosas empresas.
Solo se admiten suscritores al OBSERVADOR HAB VNE RO,en casa del Dr.D. Julio J. Le Riverend, calle de O-Revlli, n. 97.—Ei importe de la suscricion es de 9$ f uertes por año, 5$ por semestre y 1$ por cada numeio, de 10 pliegos de impresión, publicándose uno mentalmente.—Si los suscritores lo toman en la redacción solo abonarán 7 reales fuertes.
Con motivo de esta publicación se suspende la del Repertorio económicode medicina, farmacia y ciencias naturales, cuyos suscritores si gu-tan pueden serlo del OBSERVA Olt
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Diciembre de 1851.
Sáhado 6.—Función dramática.
„ 13.—Funci.n lírica.
„	20.—Función draináñcu.
Lo que se participa á los Señores Socios para su coimci-miento. Habana 2 de Diciembre de 1851.—La Sección diremi i n
SEGUNDA CDMPANIA de ALMACENES de DEPOSITO.
Se necesitan negros y se pagarán á 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidados, admitiéndose ulgunas negras sí se pie-sentan en partidas con mayor número de varones.—Por una partida de 30 ó mas negros jóvenes y de buen trabajo se pagarán haBta 16$ mensuales y la manutención. Impondrán en la calle de Aguiar n. 91, y en la de S. Ignacio n. 75, cerca de la calle de la Muralla.
Habiéndose comenzado los trabajos para formar la Guia de forasteros para 1852, se suplica á los Sres. Gen ti Ies-hombres de Cámara, Secretarios honorarios de S. M., Caballeros de la Real y distinguida orden de Cárlos III y demas personas que gocen de algunos honores y no se hallan en las Guias anteriores, se sirvan pasar una nota firmada al despacho de esta imprenta con la brevedad posible.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nna casita de cantería, mam-
poBtería y tejas, d«6 meses de construida, tiene sala, saleta y dos cuartos, cocina, lugar común y sumidero, toda enlosada, terreno propio y los arrimos de por mitad pagados a Juinas; hay que tomar mitad de una pared q íe hizo el dueño. Está situada entre la calle Real de Jesús Mana y la del Agui’a núm. 72, calle de la Misión, con 30 varas de fondo y 6 de fru ite, por su ajuste: calle de Vives ó de los Corrales núm. 121.
Se vende una casa en el barrio del Hor-
con, de manipostería y teja, con sala, aposento, comedor y seis cuartos de tabla, en proporción: calle de Santa Rosalía n. 13.
Por ausentarse su dneño de esta ciudad
se venden sin intervención de tercera persona las cusas números 26 y 28 frente si paredón del Arsenal, la primera con 5 cuaitos bajos y otro alto, de azotea y en terreo propio, y la según la en la calle de Súmemelos núm. 63, con sala, azotea, 4 euar os un tanque para depósito de agua, toda ella enlosada y en terre-uo propio: en la del núin. 26 tratarán de su sj jete.	-¿
VENTAS DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dneño se vende en 16
del presente concordato se verificará en el término de libitíun; |a8 cuerdaa grave8 sa|en ¿iempre de desarro-dos “eses, 6 antes si fuere posible.	liados pechos; pocas excepciones tiene esta regla ge-
Lq fe de lo cual nos los infrasscritos plenipoten- nera|. ciario« hemos firmado el presente concordato, y sella-1
Mme. Tedesco m»posee eu elregistro inferior la|deiaTSíys
pliego i y adoro
de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., tarse á todas horas.
calle óe la Obrapia núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y	fta aran dan	_______
en Matanzas en casa de lo» Sres. Bonafe y Ferrer. calle del , .	7®' VOTiQen Veinte Ü8gr08 dO C<UUP9 303.-
Medio.	bados de llegar, superiores en juventud, robu-le ] v rríbai.. en
- ~------------------------------------------- ^ tre ellos 5 hembras: calle de la Coneord.a núm J. ^
Habana 3 de Diciembre.	vende nn negro criollo de oampo, de
AFiccioitxs astrohómicas.—Sale el sol á las 6 b. 36 m. °6ci° herrero, jóven, sano y am tacha» , en le calle de los Ofc ,
1 aum. Iv.	t) '
