j Jllpn.Jl.JL JUBW
Retiro.
Coa el dipriotíro de brigadier de la Armada capitán de nario D. Antonio Martinez y Tacón.
Varias disjtosiciones.
Que se dén las gracias al gefe de escuadra don Juan José Martinez por el celo, esmerada exactitud.
Q.ue as¡ loteado mandado en dichos autos. Habana y a] de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel de dos.
Julio 6 dias se presenten & deducir las acciones de que se «vean asistí (dos.	C—3
’»Salinas. Y para su publicación en 3 números consecutivos li- j	DE OFICIO-
| bro la presente. Habana yjJuiio 11 de 1851.—Gubriei de Salinas- Por auto del Sr. Intendente de ejército interino, con la con-
___	E ’—O	‘«alta del Sr. asesor genera!, y por ante el Ldo. D. Marcelino d®
1 • -	Alio, en los autos testamentarios de Da, Rosa María del Rey, se
ha señalado el dia 17 del corriente á las once de su mañana en AUTOS,	el estudio de dicho Sr. asesor, calle dei Prado n. *25, para-una
Mima -_________*	____Por auto de 4 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde junta de todo» los acreedores de la citada testamentaria, 4 fin de
.	’	y pleua inteligencia con que ; mayor 4. c,á consecuencia de los autos promovidos ñor I). Au- (lue acuerden lo que mas les convenga en justicia, a cuyo objeto
procedió a la edición estereotípica de las tablas de tonio Fuertes contra Da Lugarda Mambreti de Lavandero en se les convoca con apercibimiento de lo que haya lugar. C—O navegación y astronomía náutica de O. José Men- ¡cabro de pesos, está manda lo se notifiq ue por este orden á la Ror auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l). Justo de doza.	antedicha Mambreti parándole rl mismo perjuicio que si fuese : S ando val y Mane«cau,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,
Oiin «i rinat', i	j	j	i i tx- j en su persona el mandamiento de ejecución que á la letra dice: está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta
HUe 61	1,1,0 «« segando ayudante da la Direc- ! —El Delegado del Exorno. Sr. Alguacil mayor de esta ciudad, ‘»ácial se convoque á las personas que puedan dar razón de
non general de la Armada sea afecto á la clase de requerirá á Da. I ugarda Mambreti de Livamlero, para que eu quien fuera el autor ó autores del robo perpetrado en las habita-
lua 5$ una ca-
ejecucion en todos y cualesquiera bienes de su j dena también délo mismo, y en la tapa tiene las nucíales M. C., en la forma ordinaria, dando cuenta. Que asi lo ten-1 la losa escomo de plata y la cadena hechura del país y su largo
,	,	.	,011 eu persona el mandamiento de ejecución que á la letra diee: está mane
□ ante de la Direc- —El Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor de esta ciudad, oficial se
-----------------Jeto á la clase de requerirá á Da. 1 ugarda Mambreti de L-ivamlero, para que eu ; quien fue
capitanes de fragata en vez de la de tenientes de ua- eluct0 déy pugiiéá D. Antonio Fuertes la suma de¿590$ que jeiones deD. ManualCebrianel dia 30 de Junio último á vio á que corremiondÍA nnr roirhmflnin	Ile demanda, y no verificándolo, por dicha suma, su décima y í de la mañana,de un reloj de Breguet n. 1,638 de oro con u
y 1 i . I. ,	, A ^ c.	'	.	, j costas trabará ejecución en todos y cualesquiera bienes de su j dena también délo mismo, y en la tapa tiene las iniciales
t i a °	.	. costas trai
vuelta al servicio do la Armada con asignación a ¡propiedad
INSOLVENTES Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de nrimera elec-
tercioo navales y la antigüedad de su empleo ai capí-tan de navio sin ella y retirado D. José Atienza.
Quo quede vijente lu determinado en las Reales órdenes de 12 de Abril de 1829 y 22 do Agosto de 1831 respecto ni montepío Jo los individuos del extinguido cuerpo de constructores, y que se continúe llevando a efecto para con los mismos cou excepción |j________^ ^
de los que iugresen eu lo sucesivo en la escala prác-j Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—„Guanabacoa y Ju-tica del do Ingenieros de la Armada, para quienes ¡lio 11 de 1851.—Visto: en rebeldía de los demas herederos, se debe rejir el articulo 16 del Real decreto de 7 de Ma-1 a,,rfu*ha el informativo de icsolvencia ministrado por Da. Resayo último	i lía Rivero, 6 quien se asistirá corno pobre de solemnidad coa la
^	*	i debida reserva, y publicándose por tres números de la Gaceta
-Pngés.—Miguel Palmero.—Joaquín Fernán-
go mandado en los autos del asunto. Habana v Abril 23 de 1851. como tres cuartas, do argollita», muy chicas, para que cumpa-—Vigil.—Por mandudo de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez, rozcan á declarar lo que les consten,y que *i alguno le fueren a Habana y Julio 8 de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—2 j proponer su venta dé parte inmediatamente á la autoridad rúa*
---------------- próxima páralos efectos consiguientes.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D.
i oficial.—Lima.-
uo quitasol al moreno Joaquín Izquierdo, para que dentro de 2.° dia despnea del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar por conducto del actuario lo que le conste. C 3—O A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar eí autor ó autores del hurto hecho en la noche del dia 30 de Junio próximo pasado en la casa de 1). José Jel Casal, ai-
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 12 del presante mes, se dará principio a la venta de los 37,500 billetes de qu© se compone el sorteo ordinario número 494, que se ha de celebrar el dia 1 de Agosto de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de loa jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de.............................
1 de.............................
1 de................
i de...................
4 de á 2.000..........
8 de á 1.000..............
10 de á 500............ .. ..
70 Je á 200...............'	” ”
123 de á 100.......
30.000
16.000 12.000
6.000
dia dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante
bles esfuerzos para dar alguna vida á nuestra abatida armada; pero no es mdiios cierto que las tristísimas circunstancias en que la nación se vio desgarrada po r una sangrienta guerra civil y afligida por los trastornos de una revolución podían apénas permitir hacer freute á las mayores urgencias del momento. Así es que hasta 1844 no puedo en realidad fijarse el punto
Real Lotería de la Sieuiere fiel Isla de Cllha dez. Y para sil inserción libramos la presente cumpliendo con lo i tuada en la calzada del Monte al número 26, consistente en vá-
____*	vuw«. ¡mamittJ0 Guanabacoa y Julio 11 de 1851.—Miguel Palmero, irías prendas de oro y plata, 6 doblones de á 4 y 3 escudos de a
Joaquín Hernández.	A —I ¡peso, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° interino y por au-
¡te D. Francisco Pimentel, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero
REMATES.	................
A consecuencia di juicio de paz celebrado en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, y por ante D. Félix Lancis, está señalado el dia 21 del que cursa á las once de su mañana en las puertas.je dicho juzgado, situado en la calle del
Teniente-Rey n. 12, para el remate de una casa en la calle de	...	, ,
Crespo n. 22,tasada en 9284$ 6$ re.; de otra casa.en la misma ca- i ue Aiquizary por sus herederos íi io3 que por wicuuu ucuau . ^	-	‘ f nnien rahe la honra de haher acón-
He .le Crespo á los números ¿3 y 25, tasarla eo ?9ÍI$ J real; .le ! »»cederle, convocándoseles por tres números de la Caceta, a I í,oueral Armelo, a quito cabe la honra ríe haber acón
___una cindadela ee la propi calle, n. 15, tusada en 10369* ¿da rl., | fio de que dentro de 8 dtus ocurran a deducir el que1--c “	..*	..
8 nnn de varios cuartos colgadizos lindando con dicha cindadela, nú-i n	, ° , X . les, la creación del colegio de aspl
8*000 i,neros 17 y ,9’ ta8atl°* en 2883$ 4 rs*’. ‘b* otra casa situada en la ¡ h«°SA°nmnabierto en Enero de 1845, la de las escuelas prácticas 5 ¡inn calle del Refugio u. 49, tasada en 5171$ \ rl, v de un corte de ,	Aaton'0, c^n c» neulta. del Asesor titular y por ante firtiil*»rí*i v	T h dn ^inrdian mariins
o. i;uu | __ ,. *■__»_	«i ^ ocupan el lugar de los D* Antonio <!e Porto, se ha declarado intesiaurj-ei íawecimie^to de mtlUeiia y COiluestdOies y la tío g.uai aias-mai mas
p	° R — •	! del moreno libre Carlos de la Torre, vecino que fue del partido | abordo de los buques en servicio con otras infinitas rae-
SBISPlLi «	\\■*%£&***
graude* servicios que aquí ha prestado, fuéramos sití eos, habiendo costeado eu conducción en buque* fle-duda desconocidos como españoles uo tributándole tades al efecto en la mayor parte, lo cual nos muestra el homenaje á que es acreedor por parle de los que eu el hecho ya casi realizado el anuncio de que el Sr. mas inmediatamente fuimos testigos de ñus hechos; Armero se habia propuesto agregar un navio mas á la y tuvimos ocasión de admirar su noble espíritu y su armada con el fruto de las economías de-eu adminis-elevado patriotismo. Rl general Armero tiene cierta- ciou y sin olvidar, como uo ha olvidado, la menor de mente en su carrera páginas mas gloriosas y brillan- las atenciones del Apostadero.
tes: quien como ministro de la Corona ha adquirido Digno era por cierto ese elevado pensamiento de indisputables derechos á ser considerado restaurador quien á promover el restablecimiento de la Armada de la marina en la época presente pudiera creer sa- había consagrado ya tantos afanes; pero no lo era mé-tisfechn su ambición cou titulo tan honroso: el general nos del Gefe de la escuadra española destinado i con-Armerosiu embargo podra agregar el de haber pasa- tribuir á la seguridad de esta hermosa parte de la modo de la secretaria del despacho al gobierno de un narquía y proteger el vasto comercio español en estos apostadero eu que al propio tiempo que la ocasión mares: la seguridad y prosperidad de’Cuba habían de de empujar, digámoslo así, por sf misino los adelanta- ser para el ilustre gefe un estimulo no tnóuos eficaz, intentos mótales y materiales aprovechó la de estudiar objeto de uo meuor eutusiasmo para promover los eu sus últimos detalles las necesidades de un arseual adelantamientos morales y materiales de la Mariua, y y de una escuadra, estudio que practicado con la asi- 'que gran parte haya esto teuido en los esfuerzos que duidadó mas bien cou la tenacidad que todos hemos;el geueral Armero debió hacer á fin de llegar á resul-visto nos hace concebir grande» esperanzaspara lo tados tales como los qtte acabamos de consignar nos futuro de ¡a Armada, en que el geueral Armero esti lo demuestra del modo mas elocuente su inolvidable llamado á tomar una parte no ménos activa que la que ¡conducta en los momentos en que una turba de pira-la ha cabido en los últimos diez años. No pues por tas osó salir de un país vecino para venir á nuestra ménos modesto puede ser mirado con indiferencia uu isla. No hablaremos aquí de la actividad desplegada período en que ge encuentran importantísimos servicios 1 par» mantener constantes y activos cruceros duraute y lu liase de otros «un mayores.	, largos períodos en l..s dilatadísimas costas de la isla:
No puede negarse que desde que se inauguró el uo recordaremos la eGcácia y energía con que *1 mis-reinado de nuestra augusta Soberana se hicieron nota- mo general acudía al arsenal para activar las opera-
l). Antonio de Porto, se ha declarado mtestadi el fallecimiento j <je part¡da de la nueva era en quo se halla la marina, de	*7sTe h^?etl"7o:eqrrdertct Telt	«¿Pi«« precisamente siendo ministro el
Í4 000 !otruK fl°9 casasen la misma calle que Í2*3®0 ' n^inero3 45y 47, tasado en 756$ 7$ renies.
16 aproximaciones.. I	^	í 200 | Por auto proveído por ©l Sr. Alcalde mayor cuarto
■ -----D. Francisco Pimentel, á consecuencia de
235
APROXIMACIONES Los dos números anteriores y dos posteriores ál os que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	Je	30.000,	4	de	á	100
Al	de	16.000,	4	de	á	100
Al	de	12.000,	4	de	4	50
Al	de	6.000,	4	de	á	50
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto el octavo 4 rs
Habana 10 de Julio de 1851—El Contador general, Luis de Benavides
MMí JltÜdlMi,
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° Don Martin Galiano y por ante I). Eugenio Ponton. en el incidente á loa autos que signen los herederos del Sr. I). Manuel García de la Burrera con el tenor conde de Jaruco v Mopox sobre tierras, formado para cobrar á los herederos de Da. Manuela García las costas que están adeudando, se previene notificar á aquellos que lo son Da. Alaría de las Mercedes, Doña Cruz y Da. Paula Armenteros por este medio y en tres números de 1a Gaceta, que paguen 460$ 34 rs. que le importan las indicadas costas, con apercibimiento de embargo.	2
DE OFICIO.
En la causa seguida por 1>. Fausto Cosío contra D. Domingo Cepero sobre injurias, que cursa en el juzgado de la Alcaldía mayor 2.B y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, se manda hacer aaber á Cosío por este orden, que dentro de 3. ° dia y bajo 50$ de multa, manifiesta de quien hubo los terrenos ubicados en la Teja y donde existe la escritura que se le otor-géra ó el testamento ó como se dice fueron heredados. 2—0
INSOLVENTES
A consecuencia da la testamentaría de l)a. María Urbana Buitrago, se lia aprobado por el Sr. Alculde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con lu consulta del Asesor titular y por tinto lo» de asistencia D. Pedro Galindo y f>. Francisco de P. Castañeda, el informativo de insolvencia promovido por I).Ladislao Galvan, á quien se le asistirá como á pobre de solemnidad con la debida reserva.	1_I
EDICTOS.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. ° I). Vicente de la Torre de Trassierra, está mandado se dé publicidad en tres números de la Gaceta al edicto que se le acompaña del Sr. Te niente gobernador de Pinar cW Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 9 de 1851.—Gabriel deSalinas. Don Angel Elizalde, caballero con cruz y 'placa de la Real y mihtar órden de San Hermenegildo y de la de San Fernando de primera clase, coronel viro y efectivo del regimiento infantería de España núm. 3 y teniente gobernador político y militar de la jurisdicción de la Nueva Filipina.
Por esta mi 1.e carta de edic to cito, llamo y emplazo á I). José Fajardo, natural del Bayamo, para que en e! término de 9 dias contado.-* desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por el di. paro de cuatro tiros al capitán del partido de Consolación dei Sud y su ronda, cierto v seguro que si asi lo luciere so le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por botantes los estrados de esta audiencia, donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fuese en persona. Picar del Rio 27 de Junio de 1851.—Angel Elizalde.— Por mandado de S. S. y ausencia del escribano actuario, Don Francisco Caso y Luengo.	E 3—O
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4. ° interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Humo y emplazo á D. Antonio Buella, I). José González y D. Seeundino Perez, para que Jentro de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por la herida inferida á D. Antonio Suarez; en el concepto de que si asi lo hicieren, se les oirá y administraré justicia, y caso contrarióse les declarará rebeldes y cantumaces é ¡ocursos en las penas de la ley. Y así io tengo mandado en la referida causa. Habana y Julio 10 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.— FranciscoPimentel.—Es copia del que libro y maído publicar por la Gaceta: fecha ut supra.—Fra cisco Pimentel.	E—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ce. Jyc.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al negro Felipe de lu Cruz, con una cicatriz sobre la nariz, y usa la ropa muy ajustada, de oficio ulbnñii, alto y envuelto en carnes, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad en el término de 9 dias ú descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias sobre descubrir el autor d£l hurto de un caballo de la propiedad de D. José Bonooio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará cumplida justicia, y de no se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado é incurso en Jes penas de la ley.
_______i y por ante
£[2*500 mQBlúríaile i). Francisco Perez Gome/., se ha señalad
17 del corriente en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle de Apodaca n. 70, tasada en 914$ 3 rs.	R—'
Por decreto proveído por Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, v por unte D. CJárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de D. Juan de León Robayna, vecino que fue del partido de Macu-riges, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público la adjudicación propuesta por la viuda aibncéa Da. María del Pilar Reyes de todos los bienes quedados al fallecím ento de aquel, consistentes en una caria ubicada en la ciudad de Matanza», de tabla y teja, en la calle traviesa de Compostela, avaluada en 317$; un sitio compuesto de 4 caballería« de tierra en el citado partido de Macuriges, con sus fábricas, animales y 4 sierros de ambos sexos y edades, justipreciado en 4028$ 4 rs.. por los dos tercios de la tasación y 50$ mas, entendiéndose que los 4 negros se los adjudica por el íntegro precio que se les hadado: que los haberes que resulten en favor de Da. Josefade León Robayna, > de los hijos de la otra hermana ya difunta Da. María Bernarda después de tenerse presente los capitales aportados é introducidos al matrimonio por cada cónyuge y lo« gananciales por cuenta da lo cual hace la citado viuda lu adjudicación los abonará pagando lo que fuere a la Da. Josefa y á la sobrina mayor de edad Da. María Ue la Concepción Leocadia Curbelo la mitad a! contado y la otra mitad 6 meses después: asegurando con í.- » eca expresa en la fin ca adjudicada a los referidos hijos i:.añores de edad de D. Cayetano Curbelo y Dn. María Bernarda d< L^on. con obligación de enterarles llegado que sea cualquiera ,	*•* •» ' de la ley
y de abonarles miéntraa tanto un 6 por 100	-: .;/.on de
usuras pupilares; afín de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra a verificarlo en el preciso y perentorio térmi no de 9 dias contados desde el último anuncio,	R—*
Por disposición de] Sr. Alcalde inavor4.° interino Don Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Manuel Demétrio Ayllon contra Da. Próspera de Qrueta en cobro de pesos, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 17 del corriente mes á las once de la mañana, para el cuarto pregón y remate de la - asa núm. 26 calle de la Amargura, de manipostería y tejas, tasada en 12,487$ 6 rs.; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado, calle de Neptuno número 42.	^T*
A consecuencia del expediente seguido por D. Matías de Arrondo contra el Ldo. I). Antonio Veitía y Pit en cobro de pesos, acordado su pago en juicio de paz, se ha señalado el dia 14 del corriente para que en las puertas del juzgado de primera elección >' por ante D. Ursulo Dova!, como escribano de a-sistencia, tenga efecto á las once de la mañana el remate de una negra, Francisca, criolla, cocinera, lavandera y planchadora, tasada en 450 pesos.	R—CJ
DE OFICIO.
Por disposición dei Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor 2. c de esta ciudad y como delegado por el Excmo. Sr. Vice Real Patrono y por ante D. Francisco de Castro, se anuncia al público que el mártes 22 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado de S. S., se procederá al remate de las obras de ulbañilería y carpintería que han de hacerse eu el hospital de San Felipe y Santiago, establecido en el convento de San Juan de Dios: lo que se a-nuncia para que os que quieran hacer proposiciones puedan ocurrir a la escribanía del actuario á instruirse del presupuesto y condiciones do dichas obras.	.	R *—O
Para eí remate de un negro criollo, de oficio tabaquero y ta-sadee» 125$; se ha señalado el dia 16 de once á doce de su mañana «n Ins puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor terne;o D. Justo de Sandovaly Manosean, situado'Cn la calle dé Dragones esquina á la de Galiano. Habana y Julio 11 de 1851.— Br. Felipe Fornari.	R *—O
¡a les asista.; cejado á S. M. la apertura y reparación de los arsena-^ 3TC1 *es» creación del colegio de aspirautes de marina, r ypor ante a^‘eito en Enero de 1845, la de las escuelas prácticas uHecimiepto de artillería y condestables y la do guardias-marinas .	. i del partido ¡ abordo de los buques en servicio con otras infinitas me-
interino, de Ajqmzar y por «ua herederos á jos que con arreglo á dere-: el ¡el as encaminadas por una parte al restablecimiento , fu se cierta la salida de aquellos de Nueva-Úr-I1“éflif» ¡ fiaUra^Tñnl‘ded^e“den?7o0aen»	«f qJé de la construcción uaeiotial y adquisición tic !»u- leatts y dar eü la llábana ia seguridad de ello era lo
le» asista.	C3—O	quos inmediatamente precisos y por otra a la forma-, que mas á todas luces importaba; vino pues á la ila-
ciones de habilitación do los buques: haremos solo menciou de un hecho en que el general Armero tanto contribuyó fi reanimar ei espíritu público y A encender el entusiasmo saliendo en el Pizarro para Contoy en el momento en que pudo creerse que este era el punto de reunión de los Virutas: no faltó tampoco en esta ocasión al general Armero su estrella, si bien no permitió la Providencia Divina que la satisfacción fuese cumplida: el general llegó tarde, pero no tanto que no hubiese podido apoderarse de dos bnques y de alguua gente que aquellos habían dejado, al parecer arrepentida ó temerosa de los riesgos de la pirática empresa: contiguió también noticias acerca de ¡a dirección do los invasores; pero el general Armero sabia asimismo qtte en la Habana se dudaba todavía de quo
ques inmediatamente precisos y por otra a la torma-,quo mas á todas luces importaba; vino pues I Ha dispuesto el Sr. D. Martin G.diano, Alcalde mayor 2. °	t ion do persouai en todas las clases y esc al..s de la ai-	oana pero para salir	otra vez	inmediatamente hácia
L P0,!nR,llu e* Ur: bernardu del Junco, ú vjrl“d de oficio del	,Qat|a igualmente que á la observancia de una disci-1 Cárdenas: el Pizarro	uavegnba á toda máquina, pero
fcr. I emente gobernador de Cárdenas, su techa J del corriente, ■	,	.■	,	,	°	.	,	1
,e convoque eu tres números de lu Gaceta á las personas que	j	Pl,u 1 f|ue contribuyera al propio tiempo a asegurar la	¡ los piratas habían huido y solo	pudo alcanzarlos cuan •
puedan dar razón del origen del incendio ocurrido eu el inge-1	mayor exactitud y el mejor desempeño del servicio.	do se hallaban entre	los cayos	de la Florida. Los Bu-
nio Resolución, para que dentro de 9 dias ocurran ante dicho ¡ Contales antecedentes uo podía ser dudosa la Sr. Teniente gobernadora declarar.	9	| senda qtte el Sr. Armero habría de seguir en estaCo-
ror disposición del Sr. Alcalde mavor T ® interino D. Uár-	, * .	,	,	,	, .	. y ,	.
lo. Delgado v Parejo v onr ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ! mBuduucia general: dotado el Apostadero de gran nú convoca á D. Juan de la Nuez, natural da Cnnuriss, para que ¡ mero de buques que las circunstancias fueron hacieu-dentre de 3. ° dia se presente en el juzgado á horas de audien- j do necesario aumentar su pensamiento tul cual hemos
cia para evacuar un acto de justicia.	° ^77*?	¡	podido comprenderlo se dirigió en el material, ñ cou-'rabiayde3esporaciuu(lennies!rao.;Yquémayorelo-
servar y mejorar todo lo útil a llevar ít cabo las obras: gio pod'ér.imos hacer del general Armero; empezadas y S realizar eu fincuauío pudiera requerir! No lo necesitaba sin duda el ilustre general para un apostadero eu que hay que atender á las constan-¡ haberse adquirido la profunda estimación de que eu-ticia C **'RCum|>arezcat;n juzgado á evacuar uny*° de jus-. [eg neCesidndes de una uumerosa escuadra, estable- tre nosotros gozaba como gefe de celo ardiente, de ¡n-Pur el Sr. Teniente eubernador de la ciudad del"Bejucal,! ciendo en todo una economía tan rígida que sin recar- ¡maculada probidad y laboriosidad incansable, como el con consulta del Asesor titular, v pur ante I). Pedro Aguiar, sé ! gar el presupuesto permitiese no solo desahogar lasjGefeque cada dia venia ofreciendo nuevos motivos lia dispuesto en los autos formados por el hurto de un caballo , cajas, gravadas desde época lejana sino cubrir esas para justificar e 'renombre de restaurador do la Mariua,
casos están demasiado recientes para qtte háyamos menester de recordarlos de otro modo: el general Armero á bordo de! Pizarro llegó á inspirar tal horror á los piratas que tiene la houra de ser contado entre los ge-fes que tnas odio les inspiran y contra quienes mas
y por ante D. Eugenio Ponton, en virtud de un oficio del Señor Taniente gobernador de Cienfuegos, está mandado se cite por tres números de la Gaceta á D. Antonio Marte, para que dentro
del moreno Sixto Garzón, .o convoque á este por tres números | ,nu|t¡p|¡caJil8 .tenciones y proporcionar á los arsenales do la Gaceta, pura que dentro de 3. ° dm después del ultimo a-,	1 1,	*
nuncio, comparezca eu el juzgado de dicho Sr. Teniente go- \	I otiíusulaalguüa ayuda para según el empezado
bernudor á evacuar cierta declaración que le concierne, aperci-¡ impulso de la construcción, de que habrá de derivarse bido en su def-yto deque so procederá á su perjuicio.' C 3—O la reposición dolos buques, que en
Por disposición del rfr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, cuu la consulta del Asesor titular y por ante los de asistencia i). Joaquín Hernández y Don Miguel Palmero, á consecuencia de la causa criminal formada sobre el incendio ocuiridu en la estancia de D. Bernabé Rodríguez, en el partido de Guanaba, está mandado se convoque en »re» números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón dél hecho y sus perpetradores, para que en el término de 5.° dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á eer examinados por los particulares conveniente-, t 3—O Por auto proveído por el tsr. Alcalde mayor f). .Martin Galiano Enriqnez de Navarra, y por ante ,í>. Vicente Rodrigue/. Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta sehuga sabera D. Antonio Vidal como representante de sus hijos habidos con Da. Magdalena de Mena ya difunta, que en el término de 39 días oe ttrra por si ó au poder al juicio instruido por el fallecimiento de D. Diego de Mena, radicado en el juzgado de Gobierno de Matanzas, á deducir el derecbu que le asista á sus expresados hijos á los bienes quequedaroa por fallecimiento del referido D. Diego, bajo el concepto que de no ve-rificurlo se procederá en su raso 4 la resolución que fuere de justicia, parándole todo petjuicio: é igualmente que en el incidente á dichos autos, piomoenlo por Ua. Merced de Mena para acreditar su parentesco con el mencionado D. Diego, se ha conferido un trnstado á solicitud de aquella á todos los herederos del capitán D. Felipe de Mena, !o cual se le notifica para que con el mismo carácter ocurra a contestarlo.	G 3—O
Por auto de 27 Mel mes actual, proveído por el Exento. Br. Capitán general, con la consulta deMMmo. Sr. Auditor da guerra, y por ante D. Lorenzo de L irrazá bal, ee manda convocar por tres números de la Gaceta a D. Manuel María Gutiérrez Sainz de Mieras, para que dentro de 9 días contados desdo el último anuncio se presente eu la escribanía del juzgado á ser notificado de una providencia que ie concierne.	C *—O
Consecuente 4 exhurto dirigido por el Sr. Teniente do Gobernador de Santa María del Rosario, en los criminales se-guidoscentra D. Raniuii .Manido ¡mr receptador de malhechores; está ina ndado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se citen pa a que comparezcan en la escribanía á evacuar cierta diligencia á D. Antonio Ruiz, I). Fermín Saliliñas, I). José Antonio Iber yá D.Manuoi Diaz, vecino este última del pueblo de Regla.	C *—O
En la causa que de oficio se sigue contra el negro Lorenzo Lavin por fuga y portación de una navaja, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cu a rio, y por a»t* el el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite á D. Prudencio Robador, para que dentro de Hegundo dia después del último anuncio so presente sn su juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.	C '—O
estos puertos y
mares unas que en otros se deterioran: en el personal á procurar por los mismos medios eo su tniuisterio previstos y otros que tuvo por conveniente proponer al gobierno de S. M. la mas rígida disciplina y la mejor instrucción de todas las clases, siguiendo cou constancia los ejercieiosde armas y maniobras restableciendo en las revistas y entregas de buqttes el antiguo rigor y creuudo la emulación que alienta en el servicio y es grande estímulo al progreso. Asi es que si en esla últitn a parte no podia dejar do obtener resultados tan brillantes como los que tenemos à ia vista, se h m complacido en confesar peritos extraugeros, y ha reconocido ayer el digno General Bustillo,. en la material mientras de uu lado se han recorrido y aumentado los edificios del Arsenal para dar ensanche á los talleres montando eu estos nuevas máquinas y adquiriendo ¡ustrumeu tos y útiles para los trabajos de futidiciou, torno, herrería &c y estableciendo una fábrica de pistones qm da de 15
■a 20 mil diarios, mientras, decimos, se completaban	.
aquellos talleres para que como los de herrería y tno- meros meses de este año ha sido la siguiente:^
Pero para los españoles, que casi no podemos encontrar virtud donde uo hay valor y patriotismo, donde no hay la decisión cou que en Ins circunstancias dadas vimos proceder al General Armero, el suceso que recordamos fue un motivo do entusiasmo, bastante & duplicar el aprecio genera! de que hasta entonces gozaba. Séauos lícito decirlo, cuando e! general Armero va á retirarse de entre nosotros, cuando á él uo nos untu otros lazos que los del respeto y estimaciou que profesamos á todo lo que vale para engrandecimiento y gloriado nuestra patria, y cuando estamos segur s de que sot**os verdaderos órganos de un sentimiento general del pais, el cual tendría un pesar con su partida si no le viese llamado nuevamente á los consejos de la Corona y reemplazado por un geíe que en él goza de bien merecido renombre.
Correo del interior.
CIRNFUEGOS.— Hemos recibido las Hojas <\o Cienfuegos que tíos faltaban desde el 29 de Jumo hasta el 19 del corriente. Seguí! la do esta última fecha la exportación de frutos por aquel puerto en lus seis pri-
G/tCETJ UE L I
todo. Me desagradan tanto» lo» chismes qu»......
—Prometo á V. no abrir con nadie los labio» respecto á la materia.
—Eu tal caso, no vacilo en referir á V. las confideu cíales palabras que me ha dicho Doña Juana, cono cieudo uu reserva. Esta persuadida de que Cecilia usa pelo postizo, uu bullerengue exagerado y demasiada cascarilla, y afirma que estos atractivos comprados, coustituyeu su aparente hermosura.
—Si es solo oso, uo ma importa; su vida diaria cou mi hija, la conveucera de que la naturaleza ha otorgado a Cecilia su graciosa cabellera rizada, su blanco cútis de uieve, y ademas, auuque provinieran tales hechizos de su tocador, sus cualidades morales la iu-duciriau á uo echar de monos las físicas que reemplazara el arte,
—Repito á V. que Doña Juana no tiene ninguna preveuciou contra Cecilia excepto esas hágateles, aunque uo oculta que hubiera deseado mejor partido para su hijo, que segutt ella, va á entrar en una familia dudosa___...
—Cómo dudosa!.........que siguifica semejante pn-
labra aplicada á la mia?.....Que sepa Doña Jua-
na que un cuna es tan buena ó mejor que la suya, y que uo se reduce la uobleza á tener dinero sobrante. ... Vaya enhoramala la atrevida iusoleute?
l'or disposición del Sr: Alcalde mayor 2. ° y poranti D. José María de Entrulgo, en los autos promovidos por I). Francisco Solá, haciendo cesión de bienes á sus ucreedores,se ha señalado el dia 15 del que cursa de 9 á 11 de la mañana, para e! remate de 3¿ soiaies, 13 varus planas situados en la manzana núm. 23, de la estancia que titulan de Carmona, tasados en 904 pe. 2J rs.	^	R 2—O
CONVOCATORIAS,
Po decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de íu villa de San Antonio y au jurisdicción, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Luis Alfonso, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque al lieredaro I). José Luis Alfonso, para que dentro do 15 dial después del primer anuncio confiera su poder instruido y expensado a procurador de número de aquella villa, á fin de que intervenga en loa trámites del presenta juicio de familia, en el coDcepto que de no verificarlo en dicho término se le nombrará defensor de ofieiocou quien se entiendan aquellos, procediéudose con su citat ion y audiencia 4 lo que sea competente.	C—'
Por mito proveido por el Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde, mayor 5. 0 v por ante D. José María de F.n-tralgo, se lia deelurodo que I). Antonio García Casariego, ha fallecido intentado y por ana herederos á los que según dere
cho deban serlo, y se les convoca para que en el término de 8 hoy tal vez no pueden apreciarse eu todo su valor los
touería cubriesen las necesidades del apostadero, según del de fundición sa consiguió, obteniendo de é!| jarras para pólvora, dados de bronce para motonería, clavazón de cobre, carriles, tornos, piezas para las i máquinas de los vapores &c., miéntras, decimos, en | todo esto se empleaban eaotidades de consideración do otro lado se hacian las obras hidráulicas para concluir la importantísima del varadero., terminada ya y sompleta con sus máquiuas, cadena y demas necesa rio, se terminaba la construcción del vapor ü. Juan \ de Austria, y se adquirían sus costosas máquinas, se dotaba al vapor Congreso cou nuevas calderas y se j recorrían las máquinas de otros, se mejorabau ios re-j partimientos de una gran parte de los buques, se ca-l reliaban de firme, recorrían ó arbolaban según que ¡ tiempo han sulo: era necesario, y por fin se los artillaba completamente j ó mejoraba su armamento, de suerte que el gobierno j j^spauo les de S. M pudiese contar con uua fuerza hábil para ¡ \	’
combatir de igual á igual y sin la desventaja de infe rioridad, de recursos con la de otra uacion cualquiera.
Para los que eu la Habana vivimos y sabemos |cuanto el Sr. Armero ha trabajado en el Arsenal, en-
Azúcar, bocoyes.................... 28,4591
Id. cajas............................ 3,824
Miel de purga, bocoyes...............17,519
Id. tercerolas....................... 1,092
Miel de abejas, galones............  43.345
Aguardiente, pipas..................... 189
Tabacos torcidos, millares...........14,902
Caoba ett tosas, varas...........6,4014
Horquetas, i»!........................ 20.5
Varas de cedro.......................   970
Id. de sabicú___-Tí____________________ 292
Viguetas de yaya..................... 1,007
Esteras de guano .. ................... 342
Los buques de travesía entrados y salidos eu igual
Entrados. Salidos
‘! Ingleses....
teráudose cou la minuciosidad mas prolija ile todas las,
i Austríacos.....
Bremeses........
Domingo 13 de Julio,
Del Diario de la Marina de ayer:
laboreado los ior-
aiiovenauos.
Rusos.
operaciones, contpias, coutratas y lauores uo ios j ualeros; para los que le hemos visto durante largas j Noruegos.
___	_	horas sufriendo los rigores del sol, presenciando'Mejicanos
En” esta mañana hñüécho entrega de la Coman- i" dirigiendo en la bahía faenas importantes; para: Argentinos.".'. 1 ‘
I los que eu fin uo ignoramos que ni en la parte i facultativa ni eu la económica ha aflojado su fer-i j voroso celo uo puede ser sorprendente que tanto
danoia general del Apostadero ol Excmo. Sr. Te niente general D. Fiancisco Armero y Peñarauda a Excmo. Sr. gefe de escuadra D. José María Bustillo
12	12
124	120
72	71
4	4
o	1
1	1
1	1
l	1
1	0
1	1
1	1
220	213
eu lágrimas.
—Éb! no llores por semejantes tonterías. Si yo no fuera euemiga de chismes, te revelaría otras cosas de mas importancia que te llenarían do asombro.
Y la habladora siembra por donde va el pesar y la sospecha; sale de uua cusa para ir relatando en otra lo que eu ella ha sabido, inventa, urde, desacredita y no permite que tampoco vivan en paz, aquellos que le pertenecen do cerca.
Hallase cogida atnenudo en el laberinto da los enredos quo teje, y se agita apurada á fin de safarse de los lazos con que se ba amarrado á sí propia. Promete eutónces sinceramente corregirse, mas su fatal cos-ttimbro es inas fuerte que su voluntad, y el deseo de traer y llevar, de murmurar y descubrir, le origina á cada rato nuevos embrollos. La lengua de Clarita es mas venenosa que Incola de uo alacran, y Luis, el maído de sil henil,ma Julia la detesta por las disensiones frecuentes qtte ha motivado entre él y su muger, y sobre todo por un lauco quo hace algunos años le suscitó.
Apesar de la honradez, la lealtad y los nobles sentimientos de Luis, Julia quele amaba con vehemencia, le acusaba á veces de desvío, de falta de entusiasmo, y Lui* lójos de irr.tarse con las exigencias de eu excesivo afecto, sabia tranquilizarla probándole que
—Sileuiio por Dio»! no olvido V. que me ha pro- el suyo era igual; la hacia avergonzar de sus celos
metido el secreto y que soy eu»miga de chismes......mostrándole las bases injustas en qtte los habia funda-
Empero be aquí mi marido que viotie á buscarme._____do. Cuando Julia se imióiLui», rehusó separarse de
Adiós queridas amigas, hasta la vista!....-	j Clarita, su hermana mayor, á la cual quería á despe-
Y Clarita se aleja, dejaudo siempre el disgusto y cho de sus defectos perjudiciales, yen cuyo seno podía
In turbación detrás de sí.
_____________________ llorar la pena que le causaba á ámhas el extravío de su
Los suyo» uo se escapan a las pouzoñosas saetas hermana mas joven, qtte engañada por un hombre indo su chismografía iucorregibl». Su hermana Julia, digno había huido de la apreciable mansión que cpb¡-| casada también, habita cou ella y es de uu carácter jara hasta aquel dia á las tres huérfauas, para precipi-veloto y triste. Clara la persigu» de continuo refiriéu- tarse eo el abismo de sn oprobio y de su desgracia, dol» la»' supuest -s infidelidades de Luis su esposo. Eu- No simpatizaban Clara y Luis aunque habitaban cueutra’a cu sola la sala y le pregunta.	bajo et propio techo; era él demasiado razouable, ele-
—Que haces aquí tan pensativa?...........Donde es- '»do ó inteligente, para no sentirse disgustado con los
tjj Luía?	incesantes enredos de la chismosa y veugábase la últi-
____L.» necesitaron eu la casa de comercio en que tra- ma indisponiéndole á cada rato con Eduardo su mabuja, V sallo adviri oiulome que no le esperara hasta rido y despertando los celos de Julia con pequeneces utédiá ucche	que tlisfiguradas la hacían sufrir.
Uue muchacha tnu sencilla!........Yo uo le sree- Todos los dia» tenia alguurasgo que referir á E-
ns con lauta facilidad, ni orontitud.......Mira como duardo contra Luis, al cual sin embargo presentaba una
me tu tetes» tanto por ti, uo quiero que te engañe y cara risueña. Yaerala bofetada que habia dado al te participo que una personadigua de confianza me ba criado de mauo, porque habta obedecido unaórden de descubierto que v* a uu baile tus» lucido que se veri- ella aute» que una de él; ya era la aspereza conque fies ssta noche en un pusblsctl'lo de las iamedia— 1* habia hablado porque lo habia contradecido eu uua «ioucs.	¡disputaeu que no teuia él razón; ya eran en fin los po-
Férfido.'.....ingrsto.'— murmura Julia bailad» »ares que causaba á la pobrscita Julia con su carácter
uombrado por S. M. para reemplazarle por cumplido mitido ciou del
si noesOHti la ocasión mejor para juzgarle, po
habor¡^aya P°dido conseguir el Sr Armero
en sus Itosi p5rrafoa;
Totales..................
De ios demas números tomamos los siguientes
Dote (le vapor.—Sabemos que dentro de poco estará eu nuestro puerto el bote de vapor que dijimos dias pasados habia comprado uu vecino de esta illa para emplearlo eu el remolque del agua. Nos han dicho que esla embarcación es
preciosa.
tiránico é insolente. Añadiendo después latinidad de que delante de tres ó cuatro amigos ha revelado los esa vergüenza á todo el mundo............Elena morirá
chismes recogidos aquí y allá, lograba que Eduardo y ¡ devaneos do su cuñado, pero irritado ó impetuoso to- de dolor......Vete ahora.
Luis se miraran con desagrado, y perdieran poco á po-1 ma su sombrero y marcha al par á reconvenir á Luis Clara y Julia huyeron espantadas, y el lattee se co esa franca intimidad que indica la simpatía recípro- j Los jóvenes que le acompañan tratan de apaciguarle, extendió en lu ciudad prestando materia á mil comen • ca y sólida.	preparándole no obstante á divertirse con la escoua ¡ tarios diferentes. Elena ya débil y enferma uo pudo
La chismosa es curiosa siempre y Clara á fuerza; que les aguarda, que tal sucede siempre á los testigos resistir aquel golpe, y escondió en la tumba su tardío de observar los menores pasos y acciones de Luis para I extraños que presencian las desavenencias de las fa- arrepentimiento y marchita juventud, encontrar en qué tacharle, corrió una tarde muy ufana milias. La chismosa se asusta y so regocija con lo que al aposento de su hermaua Julia.	I va S suceder, porque al fin y al cabo lo prestará mate-
—Tú sabes que soy enemiga de chismes—le dijo ¡ ria para hablar quince dias por lo ménos. lo que no
los pedestres y se detiene ft esperarles; Eduardo comparece poco después seguido de su* amigos, y llama á la puerta de la casita misteriosa. Luis en persona sale á abrir, y abarrándole Eduardo furioso por un brazo: — Esposo egemplar, honrado padre de familia,—le dice irónicamente.—Ahí en ése carruage está tu legítima compañera quo viene á buscarte á casa do la desdichada, por quien olvidas tus obligaciones...Vá-
monos de aquí, que yo ou otro lugar mas apropósito, te pediré cuenta como marido de su hermana, do tu iti-iudigna conducta.
con la mayor seriedad—pero no puedo ocultarte uua 'es poco paralas perdonas qtte no poseen otros recursos noticia que te llenará de indignación. Luis, tu marido, ¡coa que sostener sus diálogos sino los de la inurtnura-es ttn desleal que te engaña.	¡ ciou. El carruage que lleva á las dos hermanas yá
—Por Dios, Clara, déjanto tranquila. Tú conoces ■ la amiga de Clara, llega al lugar de la cita antes que mi celoso corazón y no debieras arrojar en él ia sos-pecha: tú no ignoras las dudas que me persiguen, y es una crueldad que las aumentes aún.
—Agradéceme a! contrario, que te descubra la verdad.......Sin duda habrás notado que Luis de alguu
tiempo á esta parte, sale sin falta todas las tardes después de comer, bajo pretexto de tomar el aire......
Pretexto nada mas, querida Julia; pues una amiga me ha revelado en coufianza, que Luis entra a! caer
la noche en una casita de la calle de....donde vive
una muchacha eucerrada siempre, bonita como una estrella y escondida como la criatura que tiene alguna maueba que ocultar.
Quedó Julia fuera de sí con estas palabras de la chismosa que exageraban el mal si acaso existía, léjos de tratar de que uo le percibieran los ojos de su hermaua. Recomendó á la pobre Julia el tnas protundo silencio, y se propuso espiar á Luis de modo que le sorprendieran y le imposibilitaran de negar su futura conducta.
A la siguiente tarde, mientras Julia pálida y trémula lloraba en su aposeuto, para que no vislumbraran las humanas miradas el atroz martirio desús celos, la chismosa fué á reunirse con la amiga que tan bien la informara, y las dos dentro de su carruage, se dirigieron a la calle que acostumbraba visitar Luis, comenzando á recorrerla lentamente. No tardó éste eu efecto en llegar preocupado, pensativo; llamó á la casita designada, le abrieron y la puerta se cerró de nuevo tr s el.—Aprisa, y á casa!—dijo entonces Clara á su calesero—Vuela el carruage con la mayor ligereza, y la chismosa eutra eu su habitación gritando á Julia.—Ven, veu á sorprenderle!..---. Se halla en este momento al lado d» la indigna muger que te ha arrebatado su cariño!—Interin Julia vacila y gime,
Clara corre hácia su esposo y le refiere le que ocurre.
Duélele í Eduardo la indiscreción de sa consorte.
Clara permaneció algunos meses bastante corregida, pero volvió á su pernicioso hábito de cliismoar siempre que la ocasión se le ofrece, repitiendo sin embargo que es enemiga de cueutos y enredos.
Saltando «le este desagradable tipo, felizmente poco común, á materias mas placenteras, os participaré, queridas lectoras, que personas que so dicen bien informadas afirman que tendrein s ópera en el próximo invierno, y que será contratado rfalvi, el encanto de los filarmónicos de la Habana, el Edgardo sin rival, el artista inspirado que se reemplazaría difícilmente en la escena lírica. A principios de Agosto llegará á la Habana el eminente Lorenzo, que se propoue restablecer en Fuentes-Grandes su quebrantada salud, y que gorgeará como los tiernos miseñores á la sombra de los lloridos bosqttecillos del pintoresco pueblo. En cuanto á a intoligcut: Esteffeuone no se asegura do cierto su veuida, pero si la de la Sra. Bossio. Las dos
—Si, alejémonos de aquí!—repite Clara cou su chi- tienen mérito, las dossou hábiles artistas, pero la bella liona-voz—dos señoras no deben permanecer próximas; ®llla se eleva á prodigiosa altura en María di Rohan, al asilo de esa infame muger quo forma la vergüenza Hernáni y la Favorita. De consiguiente, si solo unade
de su sexo......Ya preguntaremos su nombre y le I las dos ha de venir, sin duda los rumores-públicos se
entregaremos i la pública reprobación.	equivocan, y será la Steffenone la que oiremos.
Un grito agudo resonó al expresarse Clara en estos ¡	anade ai par que en Setiembre ú Octubre ten-
térniiuus, detras de la ventana de la humilde casita, i drenaos aquí á la célebre Alatilde Diez con algunos ac-Luis, incapaz de coutenerse más, lanzó una ceute- i t°re* dramáticos, y que la compañía nacional alterua-lleaute mirada á la chismosa, é ¡ba á hablar, cuando!en a* tsrnplo de las musas con la compañía italiana, uua anciana vestida con aseo, compareció en la puerta j Mucho se alegrarán de esto los que puedan verlo todo, exclamando:	‘7 1»® aficionados á volar de fiesta cu fiesta como las
—Veuga V. pronto por Dios, Sr. D. Luis, á socor-!	‘ lle ^U1 °n flor.
rer á la pobre Eleuita, que se muere...... ¡	,	‘< u '?* ',B ? ? ''es an 08	Cerro, Gua-
i .• i tr	li .	,	• . , iiaoacod y Josus dol Mootu, las funciones dramatices
—Como na dicho V. que.se llama la desgraciada . .	^ j	t	u uw„u,d,uf . .
que según sabemos esconde en esa casueha un uom-	'o pama ac ua , y ,turnea pareja Moutplaisir.
bre deshonrado?—preguntó Clara desdeñosamente.	Tr J "Tin“ v«, a."°|Pjaceut^ il""iKiclon,IUS
— Elena N........-replicó aquella muger volviendo “JÍ“ » '10(13 la juventud el deseo de poseer una bue-
á sutrar	*	^	°	na provistou de moneoas s fin de participar de ella-
,	,	.	Al expresar este deseo natural, como conozco que
Julia y ( lata oyeudo uutnbrar á su hermana mo- aullqul) Hg¡tara |!t n|ullla t0(|o et aja „„ |„ ¡a rea|¡_
ñor, arrojaron á su turuo una exclamación de angustia zario pol. tnj í>a,.te;so me |lün „„¡tado |a* ganas de es-y Luis detemendo ei carruage trémulo de ira:—chis- cribir, y soltándola éon un movimiento de enojo, os di-mosa—grito con voz terrible—yo trataba de ocultar la ce adiós hasta el domingo próximo vuestra amiga-desdicha de tu hermana esforzándome eu salvarla de Felicia. la desesperaciou, y en cubrir con uu velo su vergüen-.
za......Tú has levantado ese velo, y has enseñado	------