SOCIEDAD DEL PILAR.
8ü el depósito 4 que me refiero; y la nota es comoilcu«: cafa!-
—	| sa» superiores de lienzo lejítimo de puro hilo y perfrctátneiííé
De acuerdo la Junta Directiva con los deseos de la mayoría trabajadas, al ínfimo precio dedos pesos una: pantalones, éti ~ °—	ha dispuesto (a suspensión del baile general fe-te artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la
domingo 13, el que se traslada para el 27; ¡clase roas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero y
perfectamente cortado«, á los preciosde 10 rs., 14> 18, 20 y 24 ¡los mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en ¡particular para caleseros, los pantalones para los criados de ¡esta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior i perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-moque las camisas, tanto lasde crea como las de bretaña que son muy cum¡ Idas y bien hechos á los precios de 8 y 12 rs. una; chupas, levitas, jaiques y paletoes tanto de lienzo de las pintas y clases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mezclilia y puño trabajados con esmero y curiosidad á les precios que á continuación se expresan: los de lienzo ó 20 y 24 rs. uno; Í03 de alpaca, lunilla y mezclilia á 20, 22 y 24 rs:; id. de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casacas como los paletoes k 18$ uno; chalecos, en este articulo hay completa va-...	.	.	,	* -	•	*	'	• ¿ i-~ precios
. ....f ______ ___ ,_____ I que la
persona mas escrupulosa enconirará á medida de sil dseeo, á los precios de 5, 7, 8 v 16 rs. par; sábanas, colchas, fundas ¡de alineada finas, entrefinas y ordinaria», todo -or el valor
Ë*tn peinada maravillo»*, cuyo expendio acaba de per-r la Instrucción de Estudios feon aprobación del Excmo. Sr.
de los Síes.socios
anunciado para «1 domingo 13, el q____________	,
pues el domingo 29 se ejecutaré, la función dramática del programa del mes. Lo que por este medio se participa k los ares, aócios. Habana y Julio II de 1851.—El Secretano. _*
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Esta compañía controta J4,500 travesano5* de júcaro negro de corazón, ácana, jiquí, moruro ó sableó de la costa del Norte, de 9 pies ingleses delargoy lOpulgada* españolas de diá metro labradas á do* caras. El Sr. Administrador del camino recibirá' en Cárdenas las proposiciones que se hagan. Habana 8 de Julio df* 1851.—C. F. Coppinger, secretario.	3
En el Depósito de la fábrica de clavos si-	_  ........... ..............
lurido Pi. -I nm.ll« dr lo.	do Matanza, .e encuernan, I	,Vr7lo“de pÍqün^o deVeda“/ !«^^,^ ios ]
l«.fM da riavo, eintente».__________ Ida U. 20 y 32 rs. uno; calzoncillo., es Mutala variedad
PARTE ECÍIÜÓMICA,
V. NT AS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 87, oalle del Campa-
nario Viejo de Gmubtlup*, inmediata á la que hace esquina á la de Sun Rafael, de azotea y fabricada á la moderan, sin gravamen alguno, en 360 $ libres para ei vendedor: en la cajie le la Estrella n. 44 impondrán.
Se vende ó arrienda una estancia de la-
en género como en nechura ni ínfimo precio de 12 rs. uno: mas inferiores pura criados á 8 rs. uno; á mas de los artículos mencionados se hallará constantemente en este depósito un surtido extraordinario de esquifuciones de cuantas clases se pidan en pequeñas y grandes partidas y á precios tan cómodos, que no dudo salgan servidas las personas que me favorezcan con su pedido	.
. „1 .	, ,	,	.	.	A mas de lo mencionado el que suscribe ha recibido una
fltLíít í!' rr"‘ -V COI r T?"“’ CUr bü'"a,i	colerciun de orecioeos v mmlerou. driles; id. da finos y lej.ti-
^	lil. S	Til "A'"",a 6 °tr mo. roahoue. de ch»; otros muchos r. oglones tanto para
’Tfr.i." !	¿T Iii.	"1,,m-^-1,Sras. 00,0.0 para cabalo..
w-' V6IHÍ8 CRSR 11. 01) C3.H0 U6l SOlj COllj En oí depósito d** mercancías calle del Obispo n. 29 conti-entráda de cnrrimge, caballeriza para dos bestia3, con tro.« cúiir- guo á la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintín tos bajos v dos hermoso» altos; en la misma ó en la calle de Ja Valdes.
Salidas de buques,
mitir la Instrucción de Estudios feon aprobación aei EíXcído. or. i Para la mar vnp. de S M. Pizarro, eu comandante el cap. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos des- j frag. D. Manuel Sivila. cubrimientos asombrosos que forman época en el Arte de curar. ¡ f^*Ala 6 no quedaba buque á la vista.
Despreciando los medio» á que con frecuencia ocurre el j -r———rr=-=r—-———■■■-jr-ir—— -----------l
charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la j
Habana, no ha Querido ser deudor de su buen éxito sino á una ¡	EXPORTACION,
multitud de hechos auténticos y observados por los hombres :	—
ma, competentes riel peía en vez de exhibir como hubiera podi- j p8ra c4(iiz fr„ , _ Anfitrite, cap. Patron, por D. 1. R. Sa* do hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las jazar>
* -'-ales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-1	* g C j jas de azúcar.
698 arrobas de café 33| millares de tabacos torcido».
-r -	—	•	-----	•	Para Cádiz v Barcelona frag. e*p. Curra, cap. Sánchez, por
dos de sus experimentos, seguro como estaba de serjuzgauo con j gftm^ y Cp
1602j cajas de azúcar.
J2 arrobas de cafó.
93 j millares de tabaco torcido®
Para Cádiz frdg. eep. Manuela, cap. Mateu, por Samé y cp. 7581 cajas de azúcar.
67 j ariobas de café.
135| miliares de tabacos torcidos.
Para Cádiz berg. esp. Sabina, cp. Fenech, por Rebuelta De-
Id. 27.— frag, franc. Carolina, Bertance, de Cuba-Id. 30.— B«rg. eiP* Manolo, Castillo, de Tlinidtfd'.
Pol- aust. Armelin, Radimir«, de New -Yo k.
Julio 2.— Berg. esp. Luisa Jesusa, Galindes,de Trinidad*
principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto- ¡ Rico, ha guardado silencio y poniendo »ú remedio en manos de ¡ facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, *c hicieron los experi- ¡ mentos con arreglo a estos mismos experimentos, infoiniaron á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron ¡ y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el j público, calificó de ■ uy provechosa la pomada, permitiendo bu ; expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la sórie de trabajos, por me*
Id. 4.
Barg. nust. B. de Bruck, Garguervich,^deJVew-Port. .— Gol. amor, A. SawVsr, Watson	~
SALIDAS.
amor, A. Sawysr, Watson, de S. Thomas.
del dio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrí- ' meEtre v cp	F*k
cén. ro sin coniar la hechura; fi,rro. rie caira superiore» lanío miento oue está llamado 6 preitar muy grandes servicios á la 1145*1 caía» de azúcar.
• ' -	’	id. ! humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al publico; lo	arrobas de café.
Junio 26.— Berg. ing. Arbatus, Donni, para Matanza». Berg. ing. Vivid, Kendrick, de id.
Id. 27 — Beig. amar.Neptuno, Basford, para Boston.
Id. 28.— Berg. amer. Mal vero, Germán, para Filadelfia.
Frag. amer. B. Morris, Humer, para id.
Frag. amer. Thaïes, Pinkhan, para New-York.
Bsrg. amer. Union, Koff n, para New-Orieans.
Frag. amer. Goldeñ Era, Th°idike, para N n-York.^
Julio 1.— Bsrg. am¿r. GlauZorgan, VValker, para Balthnore. ¡Id. 3.— Gol. amer ¡a». B. Jackson, para Baltimore.
¡Id.5.— Berh. noruego Luis deGer, Hanson, para ia Habana. MATANZAS.—Entradas.
Julio 10— No hubo.
SALIDAS.
Rerg. amer. B. Carver, loy, para Boston.
Berg. amer. Gerome, Ford, para New-York.
Barca noruega Trithjof, Bentzon/ para Cowe».__
Habana ri. J 4b impondrán.
El
redondear iodos hju® negm-io», vende su ipganio Escondido, con mas de 70 caballerías ele tierra, cruzadas por el rio v varios arroyo?, coh bastante monte y maderas, todas los fabrii-a* necesaria®,máquina de. vapor y trapiche de bueyes, 4 medios trenes, alambique, lijar, un potrero cercado como de 10 caballería®, otro como de 3 otro de 12, con la mitad de la cerca de Ptedra, carnero®, cochino?, yegua®, vacas, de 10 á l2caba-¡
Herías dt'CHftn. buen almacén en el embarcadero, y doe casas pa-i ra cualquier establecimiento, con su pozo, 125 negro®, 80 yuntas de bueyes, 20 carretas, 8 pozos en los puntos conveniente?,
para que beba la boyada cuando está léjos del rio.—'I odo se da -	.	,	A
por I». riu. terceras parle,rio ... «.saciin. 6 sn lil.OuO onzas Ue¡?«e !e.n5a:^an «fino t’	.T’
- ..... ----- Nota. Se admiten cfcctoa para su venta, pagando una pe-
E1 marques del Re3l Tesoro deseoso de ! comisión; también frutos del paisà cambra de ropa enei
dear lodo» ku* negocio», vende su intranio La Vega, en Pto depósito arriba mencionado.
Cueros de res al pelo se venden superlo-
res, á precios eq litntivos y en todas cantidades en casa de los áre®, i'.'oriega Olmo y Comp culle do O-R^illv número2 cuadra entre la Plaza de Armas y muelle de Cobullcriu.
COMPRAS.
Se solicita comprar una general costurera
y otra general lavandera y planchador», y ua criado de mano
oro, pagando el importe con 1500 de contado é ig Todos luj año», ó por ■ ctavas partes, el importe de los dos ter-eio» de su tasación. En e! contado se recibe la cancelación de créditos pasivos hasta 12,000$, de los que impondrá el vendedor «n *u. casa calle de Riela n, 36 á cualquiera hora.	2
Se vende la crüa número 6 7, situad ¿ en
ia calzada del Mome, frente al Gampó Militar, la cual es es pnciosay brinda cuantas comooiaades son apetecibles, con»trui-daá todo coato y con excelente* madera»: en ia misma impondrán.	43
BUEN NEGOCIO.—Se enagenancinco oa-
•asen el inas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, a propósito para una persona de gusto que quiera hacer una q tinta de recreo v utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas <ie cabullería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con vario® árboles frutales y uu pozo abierto que con poco costo se¡ concluye; su localidad le proporciona la vista inas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravómen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo oirá esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo ei punto el mas acreditado de esta línea pura dicha clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas saldan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, a pagar 4,000 de contade y 500 anuules, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan lus ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños v sacar el dinero para, los plazos y el Ínteres con usura dei capital exhibido de sus alquileres; pues solo Ja citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y los domas de 12. ú 15 y la de esquina onza y inedia mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes dé campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núrn. 35, calle del Rayo darán razón y en la de '>an Ignacio uútn. 79 primer chth>«5uelo, desde lus nueve do la piuñana hasta la una d¡T din en los hábiles -le trabajo.	43
Se vende una casa situada en la caiie de
la Reina esquilma la do Manrique n. 85, tiene 16varas de frente por 34 de fondo; impondrán eu la callo de Dragones n. 102, por las mañanas hasta las 8 y todas las tarde®.	6
Se venden tre;j casas, una en la calle de
la Obrupía n- 106, otra «n la del Campanario Viejo n. 216, y otra en la cerrada de los litios de S. Josén. 115, y en la del Empedrado n. 23 impondrán.	7
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende en 500$ libres para el vende-
importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas a propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay inas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar ú los ilustrados habitantes de 1h Hab na y se verá que según el dictámende los faculta tito«, el medicamento de Leccia es superior á todos los le-inedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda! especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse. es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas botas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario. ,
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos,cuyos numerosos y vulisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomud»;e! ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y qu^ muchos enfermos que hasta el presente no lian experimentado alivio, recobrarán su repo?oy su salud; usando este medicamento.
Lada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va frrrada con una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la
I los tie» júrenos, »»nos v'oiu fiich is y prefirienrio que sean , falsificación ú fr.uile que >e tratase de b«< er de esta mediciua ua can i a L-nollos; y se ¿es^a alquilar una co>turera blanca ó de color, li-■ brey q . e sea general: calzada Real del Monté 11.6I.	5	¡
Be solicita comprar una oasa que su va
lor no pase de 2000 k 2500$, de manipostería' v qu. en el barrio do Colon ó inmediaciones de la plaza entre ia ciudad, sin intervenciQU de tercera persona: en la cali« de los Angele® n. 38.	3
Se solicita comprar una pareja de caba-
líos briosos, maestros de curruagp, de buena alzada, mansos, sanos y sin ningún resanio v nuevos: calle del Campanario Vejo n. 109, eua ra entro !«s de la Zanja y Dragones. 3
La» personas que deseen extenso» adamaravillosa, pueden acarearse i n. 59,entre la* ’de Villegas y Bernaza de 12 a 3 la tarde, don-
110 millares de tabacos torcidos Para Portland berg. ainer. Gazelle, cap. Brazier, por Morí* son De Coninck y cp
1285 cajas de azúcar.
10 miliares de tabacos tórrido*
Para New-York frag. amar. Abeona, cap. Arey, por D. H. Cahitzac.
1425 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. belga Minerva, cap. Deswt Ik, por don E. Meert y cu.
919 cajas de azúcar.
19 millares de tabucos torcidos.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverdo, por Romero y cp.	,
75*2 cajas de azúcar.
•¿47 ¿ millares de tabacos.
Para Lóhdrrs f.ug. erp. Tuya, cp. Roig, por Harmony, Pe-
s&nty cp.
1473 cajas de azúcar. o2£ millares de tabacos
Para CoWea pol. griega Atenas, cap. Andrulli, por D. L. A. Gogel y cp.
1350 cajas de azúcar 5$ millares de tabacos
Para Cowes frug. ing. Surinam, eap. Couner, por D. L. A. l'J87 *cajas de azúcar.
ura Campeche berg. esp. Corre« da Campeche, cap. Gon*
^ BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW ORLEANS Saldrá el 15 del corriente .a velera goleta americana MA-RY ELLEN, su capitán Woilongham, admite alguna carga ligera á dele y también pasageros á quienes brinda su dicho capitán el esmerado trato de costumbré: lo despachan sus con*ig-turios.
MORIEGA OLMO T CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad ía muy velera fragata francesa MARIE, cepitau tíesson: admite carga k-flete y pasaderos en ®u espaciosa •'amara alta: impondrán cu ia calle de la Lamparilla esquina á la de Mercaderes número 2 las Srcs.
ZAiNGKONIZ HERMANOS Y CP.
*	, .	. de el a:itor tendrá una satisfacción en proporcionarlos,
que pste^smiaaa Los agentes encargados déla venta d» e*ta pomada pe Üífa. o«	yor-v n,*nor. están en la botica de S. José, del Dr. ü. Lili
iiverend, calle de Aguiar n. 42 esquina á lade Lamparilla, y en á botica detDr. D. Francisco d» ri
por ma-Luis Le-
Se solicita comprar una negra coartada ¡’número 3.
de460 á 450$, buena cocinera, y propia para el servicio de casa también se torna en alquiler una que tenga buenas condiciones: en ia calió de los Desamparados n. 2J.	2
ALQUILERES.
Se alquila la casa de balcón calle de la
Reina núm. 36, consta de sala, 2 comedores, 2 solares, 4 cuar toa, buena cocina^ lavadero, despensa, letrina; todas estas piezas son alta®, con su correspondiente zaguán y caballeriza, ai-gibe y pozo: en la misma impondrán.	3
Se alquilan un negro general cocinero,
una negra excelente lavandera y un ne rriir: calle del Aguacate n. 80.	'	3
Se alquila para la presente temporada
una casa en la villa de Guannbaeoa, ea le q ■	’ •> -'e Lebrada
ó Candelaria, pasado el arroyo, para Fray .	capaz
para una dilatada familia, fresca y de una v. .,	,¿ acsca, con
hermosa agua potable, cochera y demás comodidades, inmediata á los baños del Empañó!, ‘Santa Rita y Casanova: impondrán en esla ciudad, calle, de Faula n. :¿4, y en di ha villa el L<lo. I). Ambrosio de Meza, junto á los baños del E :.añ'?!.	3
Se alquila una nodriza de 8 meses da pa-
rida, muy humilde y raciouai, poi su ujustt; calis .de Chacón núm. 25.	3
Sa solicita un negro cocinero que sea es-
clavo y sin vicios, y que -alquiler no pase de L$: en la panadería La Rosa, calzad i del Monte u. 18ü,	2
A RREND AMIENTO.
Se arrienda, vende ó cambia por casas
una estancia situada en Jesús del Monte, con buena nrboieday demás circunstancias: impondrán en la culle de Sun Ignacio, al núm. 25.
¡r e arrienda en el módico precio de 9 on-
, ■	poímeoore» «obre «.i.	| D de á,„w|¡,e,.
pospaUaiiiaravrilusa, paed«a »c«car.-e k la calle de _U I .ampanlla j *v5i arrobas de cera y efectos.
Pura S. Petersburgo frng. amer. Lillias, eap. Pendleton,! por D. C. Tyng.
3000 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. ing. Robert & George, cap. Discon, por Villoldo Waidrop ycp.
1668 cajas de azúcar.
Para Marsella fi&g. franc. Juiiethe, »ap. Richard, por Zan-groniz Hermanos ycp.
556 cujas de azúcar.
Para Sugua y Matanzas frag. amer. R. H. Kuight, cap Penwell, por Drake Hermanos y cp.
228 cajas de azúcar.
Para Amberee frag. belga Stanislas, cap. Gombsor, por Balbiani Seeger y cp.	*
2517 cajas de azúcar.
2101 millares tabacos torcidos.
5190 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas frag. ing. Carena, cap. Main, por Lawton y Tolmo.
En lastre.
PARA TAM PICO.
Admite un corto resto de carga, y pasageros la goleta española MERCEDEs, capitán Iluirías, debiendo hacerse á la vela ei 15 del corriente.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
D. M. I » SA NT ELIGES.
PARA AMD ERES.
En derechura, saldrá ú laúmvor brevedad la hermosa y ¡velera frugata belga STANISLAS, su capitan Gombeer; ie-Ine la mayor parte de 9u carga comprometida y admite el resto ! á fíete: impondrán sus consig naturios los Sres.
“ balbiani seeger y c.
yoi , Rb
I U botica del Dr. D. FVancisco d® Paula Suarez calle de Me ca-deres.—En Matanzas, botica de D. Ezequiel déla Calle, en laca-11o del Medio esquina á la del Dos d« Mayo.	29
Sa solicita á D. Aatonio Roquabert para
entregarle una «arta: darán razón en la calle del Baratillo cusa
dor, una negra corno de 49 «ños, regular lavandera y planchado- 7-.a* d« oro, u*> terreno de 3 cabal lefia» de buena tierra de labor, ra, sana y »in luchas: calle de lo» Oficios n.19.	v situadas eu el punto Humado Arroyo-Naranjo, partido de Penal-
Se vende una negra muy buena lpvanda-
ra > planchadora, cocinera de buena airón, a iay sin lachas en 350» libres para el vendedor: calle de la Habana n. 87.	4
Se venden 4 negras y un negro de campo.
2 negras buenas lavanderas, planchadoras y cocineras, 1 negrito de 11 años, 1 negrita de id., L mulaticade 14y una negra costurera y buena servicial de mano, de 18, y otra con muy buenos principios, de 15 años: calzada de Gaicano n. 118 impondrán.
Se vende una negra como de 20 años,
buena sirvienta, entiende de peinar señor«.» y de costura y asear una casa con esmero, es regular lavandera y planchadora, coartada eu 30ü$ y unos derecho» atrasado?, libres en ios de ahora calle de .S.Miguel n.ll2¿.
Se vendo un mulato joven, buen servicial
de mano, general sastre, sauo y sin tachas: calle de iSan Ignacio n. 95 impondrán.	4
Se venden tres negritas muy bonitas y á
escoger, de 13, 8 y 4 año» ue edad cada unu, sanas y sin tachas, por au ajuste: calle de Compostela n. 166.	3
_	_—dÍTanTmaLJS's. ~
Se venda una burra recien parida y de
abundante leche: impondrán en la caballeiiza do i). Pedro Amador, por el frente á la boti<-a del Pefton
Se vende un oaballo dorado da trote lím
pió, acubado de ens ñar á volauterO, uiuy man^o y bonito, cié f tierra adentro, de 6 años y 6| cuartas, muy sano, y propio par« silla, por su marcha suave: ce.iie de S. Miguel n.ll 2£ esijuina ú la Lealtad.	4
SANGUIJUELAS GRANDES, superiores
de inmejorable calina , *e han recitúdo por la fragata espafio-a Nueva Manolita procedente de Cád z; las qu«"i se expenden por mavtr y menor á precios sumamenteenmodo»; en el almacén de í). Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 71.	3
DE
ve-, distante 3 leguas de esta ciudad, con fabricas v aguada muy buena y fértil: darán ruzon en la calle de la Habana n. 7, v en Guaoabucoa, calle de Pulo Blanco, cusa que llaman de Alá Pilar.
Se arrienda una estancia en ei partido
de Arroyo-Naranjo, con mucha arboleda y su capa nueva, con su cocina, de 2 caballerías de tierra; también ?e alquila un cale-¡sero de una bestia, muy fiel y bueu servicial á la mano: caliede ja Ob¡ apía n. 105.
PERDIDAS.
Se lia extraviado desde la puerta de la
Punta á la primera cuadra de la calzada dé »Sen Lázaro, un pa-pelito que encerraba un pagaré dn 25$, se suplica á la persona quo lo huya encontrado, se sirva tener la bondad de entregarlo en la bodega que hace esquina al paseo de dicha calzad«, donde serán gratificados con 4$ 2 rs., udvirtiendo que solo el interesado podrá hacer usó d« di ho documento.	3
En el dia do ayer 8 de Julio se extravió d¿s
de enfrente de los pi»b» tlom s del cuartel de Milicias, por la parte que da á lu calle del Alouserrate, una chiva négra con pintas blancas en la cabeza y i atas, tie ruega «1 qae la haya visto o recogido, que se sirva n\isar en dicho» pabellones, donde se gratificará «1 que ia presente.	3
i
CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, forra-
do de seda y de maderas escogidas y en muy bueu estado: también una pareja de muías volúnteme, mansas y sin resabio», de lo inas hernioso que puede verseen su clase: calle de la Habana n. 189.	*
Se vende un quitrín de medio uso, muy
fuerte v en precio equitativ : calle de Aguiar n. 89.	4
Se vande uu quitrín de medio uso, arreos
de pareja o trio, varios caballea vnlnutero?, sanos y ain re»a-1 bios, ademas tabaco en roma v vegueros elaborados en la Vuelta de abujot calle de los Angeles núm. 5.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se solicita saber el paradero da un negro
llamado Miguel, dé 48años,estatura regular, toca id., barba poca y esta siempre afeitado, con mui cicatriz en la frente del lado izquierdo, y un pié in-dio torcido part* adentro, -uele usar á ve-ce& jaiques > otras chaqueta- y sombrero dejipijapa, trabaja de ulbuñii, lo tenia su ama ganando jornal eu la Habana y hay cer-cu de dos mese« que fugó, quien lo abrigare seiá responsable .le daños y perjuicios, y el que lo entregue ó de razón cieita de ?u pa adero ¡se le gratificara: en Guuüubacoa, calle de ¡5. Jof-é, cusa de guano n. 2.	_________ ^	2
NOTICIAS SUELTAS,
D. José Ferna idez Aparioio, dueño de la
Subrolecturíaeitiiada en la calle de la Fioiida n. 1,avisa e.l público que en la cajie de la Maloja esquina á la de los Angeles
n. 23, ha. puesto un depósito de billetes.
D, JosóG brial de Aimeyda, tasador de
fincas rumies de ceta capital, con exp.*e.-o título del Excmo. A-yuntamiento de ella, especial délos del número de Real Hacien-
da y Superintendencia general, y primero dei juzgado do bienes
ÍRnTí»^ñalifi HftnVrifiÚfl"'Sainil n	oo hn idíriifunto-,hac« prf.eate ul públiQ, iiull.r.e euierament^ res-
JjU ia üaiie xveai ae la Cl?iua n, Id se na tab)ecido detll9 patrias duleocia», y expedito para rj-rcer sus lian de venta un surtuio de can unge» acabados de construir, de ¡ j,.reas
«Itim« , noria y .le todo, coloree, y, alguno, demedie,ueo, de u. oriol Loa SeftorOS Sacerdotes OU0 quieran aplí-qu« cualquiera que necesite de ello», queocurraá dicha case, ,	.	, ,	, ^	*, £	' ,
que nose irá sin comprar de ver el buen gusto con que están car el «?.nto shci ibcio de !a misa por el anua i.el Sr. Auditor lio-hechos v con la equ idad que te dan, si se proporcionan en ,q j uof«no de A.nnna D. Agustín ( reepo. pueden ocurrir a a 1.0. precio, respondiendo por el tiempo que se trate.	3	ideíWo. Pací; e^in Frailesco, el 17 del presente, donde se .e
—	-	..	.	.	-	j : gruiificara con 12 rs. fies., rezándole un responso á ia conclu-
ae:»ion.
El Ldo. D. Joíé cié Selgas y Alonso, pro-
— jfesoren medicina operatoria, di-cípulo del Real Colegio de San jl 'érlosde Madrid, sigue ocupándose ventajosamente en el tratamiento de las enfermedades de cirugía Clónicas, de cuyos fe-j iices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir algunos «testados si lo creyere necesario; buce algún tieui-Ipoquese ha dedicado con esmero en e! tratamiento de las her-nias inguinales, cuya molestia es bien notoria á los que pade-• cen ese molesto ueít -que, obteniendo ventaja« positivos á berte-j ficio de la aplicación metódica de la resina de vocnge, incorpo-| r ola con otras sustancias convenientes, y a beneficio de un sen-I cilio régimen -terapéutico, en algunos sugetos de circuntancias favorables, se. ha conseguido el deseado efecto: y cuando se ho-I van confirmado lo» casos, 8e anunciarán oportunamente para el • -j ! beneficio putd.« o. L’n profundo estudio sobre ras enfermedades a e sifilíticas, le constituyen en veutnjosa posición y actitud para I tratar esas dolciicius con Ir pericia necesario; asi como las d
So vende un quitrín ¿e última moda y
excelente» maderas, hecho expresamente, que ha rududo poco} se dará con epnidad: cal e del Aguila n. 176.	3
DE ALHAJAS MUEBLES &o.
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un ¡
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la déla Ubi apía.
Se venden cocos nacidos en estado de
trasplantarse, á 2 rs. fies, uno, tomando mas de 100: impoudrán en in calle de Paul« n. (¡5 entre Habana v Compusteln,
SORT J0:JE3 de oro,
«on cornalinas, vent irinn, ugntas y j tapes le colores muy variados y bonito», lo» hay en grande cantidad y venden á ínfimo« precio» en la platería que se está realizando ú precios fijo» nombrada ,,EÍ Aderezo” callo del Obispo esquina á Aguiar.	11
El hotel de LA UNION se ha trasladado
k la*calle de. O-Reilly n. 110, donde la dueña ofrece al público y á sus constantes favorecedores el mismo buen servicio que tanto lo ha distinguido en su antigua morada de la calle de los Oficios n. 66.	6
Consultas públicas y gratuitas para las en-
ferrnedades de los ojo» y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villárds, del mismo modo que el año panado, consagrará do» dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y cljué-ves de cada se man», de las diez de la rnañaua al mediodía: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostein.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco ycomisorio de su barrio.	4
D. José Agustín Grúa dueño de la subco-
lectura situada en el callejón de la Samaritana n. 5, avisa al público que en la calle del Sol n. 19, ha puesto un depósito de billetes. También se alquila el alto de dicha en««.	9
D.MIGUEL H.VIFIA
( lili	DENTISTA .
Vive en ia cidie.dei Obispo núm. 30, ultima cuadra para ei Monserrate.—En su «laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio''de''sus'inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que pospe para bw males déla dentadura y curarla radicalmente. 276
Wmthrop Hauñe— Bostca. Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar, á su3 amigos, y al público eu general que fie han'hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada v anmentada durante el año pasado: demudo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los mueble» son de ua todo nuevos, y' trabajados expresamente bajo la inmediata inspección <í? los nuevos dttéfi03 con el fin de hacerlos á propósito para ¿■•(fcshuéspedes.
La localidad de ia rasa e» iiñn^Orabíc pues está situada entre las calles de Heau place, Buyfóton y Tremont: teniendo en ¡rente el „Common” cou una vista t-n hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de tó-Jó lo meior con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mes-i en consecuencia competirá con las tucjpres en esta plaza, eirviéndese la eomidaal gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto <Í6 promover todo lo posible la comodidad de los extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos »» lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con e! trato, y la esmerada asistencia ron qu« serán «tendidos en dicha casa. Boston, 1.® de Abril do 1851 —R. W. H. &c y Comp.	9
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
PARA AMSTERD AM.
Saldrà à fines -del coniente mes el inny hermo^o y velerò bergan tin holondes SNELHED), su capitan Vlayer tiene ia mavor parte de su cargu lista y admite c; resto k fleto si se presenta con . pertunidud: impóndrà 3U consignatario
*	1). H. ROTTMANN
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano Jolm R. Dow,su capitán Oliver,8« despachará sin f«lta la semana entrante, ai mite carga á flete y especialuiete tabaco en rauia v torcido: lo despachan los aires.
M. DE E VIBIL Y CP.
¿xTRA'fKi»y*.	Dell.® de' Enero al 11 aumento de Julio al dia 11		Extracción del dia 12.	Tonai g fa!, del añ»-..
Cajas de azúcar	576280J	617|	9101J	585999
Arrobas de café 		134958					32	434990
Millares de tabacos...	151998¿	80	776	1528541
Libras tabaco en rama.	2335310			900	2336240
Bocoyes miel He purga	31140¿			
Tercero!, miel abejas	1664J			4664 J
Arrobas de cera ...	30154			30154
Pipas de aguardiente	3609	53	15	3677
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. i Saldrá del 2Ü al 25 del preséntela fragata esppañola E-¡ VrA MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un n ! to de cargan flete y pasageros lo- que recibirán buen trato: impondrán sus consignatarios los Srés.
SOBRINOS DE D. JOAQAJ1N GOMEZ'* CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EÑ VIGO Saldrá dentro de pocos dias el berganlin español TRES HERMANOS, admite pasageros á los que su capitau D. Miguel Vaides Busto, ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle de los Oficios número 80.
D. JOSE PASTOR.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Bahía-Honda g. Antonia, p. Escandel, 340 cajas de azúcar 14 p. de aguardiente.
De Jarúco,g.4 H jos, p. González, 106 bocoyes de mialde purga.
Del Muriel g. Aitagracia, p. González, a330 cajas dea-zúcar.
De id. g. Manuela, p. Arocha , 329 id.
De Canal de ti. Mateo, g. 2 * AwU, p. Bnraon, 460 id.
De Cárdenas g. Clip, p. Rosa, 560 id. 12 p. de aguarpient«. De Canasí g Manuela, p. Paler, 250 id. 8p. de aguardiente.
De id. g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Cárdenas g. Iné^p. Púvo!,300 id. 5 p de aguardiente. De Cabañ rs g. J uanitá. p. iGonzalez, 200 id. l>e Bañes g. Paquete de Banes, p. Barcia 143 id. 14 sacos de café 28 p. aguardiente.
De Matanzas g. Josefa, p. Gómez, 4 id.
DESPACHADOS.
Pura Remedios g. Victoria, p. Robama,. con erectos Para Bujns g. VTisitacion, p. Parra, con id.
Para Pto. Escondido g. Vicenta, p. PJaoet, con.id.
Para 5 'ahañ is g. 2 Amigos, Gutiérrez, con id.
Para la Teja g. Dorotea, p. 'Pones, con id.
Para «i Mariei p. Aitagracia, p. González, con id.
Para id. g. Manuela, p. Aro h*, con id.
Pura Canas! g. Manuela, p. Palet, con id. ■e-rar.—'-r"'-'1'-------—'■-.".aj'tj__________l_uu «w»
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Buen, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OlIMEYER YCP.
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. eso Sorafín[A. l.j A Lloyds, su capitán Rentería, saldrá positivamente el dia 6de Juño próximo por tener todo su cargamento dé azúcar listo, y solo admite la carga ligera que se presente en tiempo,coraot abaco en rama y torcido á flete muy barato: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla n. 91.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Ha fijado su salida para el dia 13 de Julio la hermosa y velera fraguta española CURR A; arnúte un resto de carga á flete y pasageros, que hallarán abordo las mejores comodidades, o-freci.‘nefatas et delicado uato de costumbre su Capitán D. Francisco Sánchez. Impondrán lo» Sres.
SAMA Y CP.
I ARA LA (’ORUÑA Y SANT UNDER CON ESCALA LN VIGO.
Saldrá el dia 17 de Julio la hermosa frageta española PAQUITA, capitan Viademonte admite un i esto de carga á flete y [■alígeros que hallarán á bordo las mejores comodidudes y ex-elente trato: impondrán ios Sres.
__ _ __	_	SAMA Y CP
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata americana SARAH LEWIS, su eapitan Sermond, admite azúcar y tabaco á flete: bu pondrá su oonsiguaturio.
T). CARLOS TYNG
Buques que tienen abierto su registro.
DON ANTONIO i’u .'S Y COüINACH, profesor en Medicina y C¿rujia de .Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Injauleria dé la Reina.
\___I_
Calle de Aguiar n° 65, entre las de Sta. Teresa j Muralla.
Pera Bremen gol. brem, Henrriette, cap. Haskin, por D i H. Rottinnn.
i Paia Sisal berg. esp. Mart n, cap.Eicnlza, porD. M. San-
j íelices.
¡ Para New-York frag. amer. Catharine cap. Wilson porDrc-! ke Hermanos y cp.:. ñT, i? v .*•;
______	I Para S. Sebastian berg. esp. Ederrena, cap, Albisu, por D.
Venciri.-t. la» difieultad«« quf en lo, primero, mese, se hm I J* ^pî^Kew-Tork frag. nmr. Roll*, cap. Jar».*, por Store» S-
palding y cp.
Petan Trieste frag. esp. Constancia cap. RosichJ por Sama y CP*
Paoa Tumpico gol. esp. Mercedes, cp. lturrios, por D.Mauricio Santélíces.
Para Fi ludelfia frag. amer. Nabbanial Blake, cap. V'ork, po»' Barbon y cp.
Para Mallorca poi. eap. Isabel, oap. Palmer, por D. Francisco Ventosa.
Pata Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Pura S. Petarsburgo frog. ing. Harold,cap. Detrora, por Pi-
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la hermosa fragata americana ROLLA su espité.ii Jarrita, admitirá á flete 300 t ajas de azúcar y alguna otra carga ligera impondrán sus consignatarios.
STOREY tiP U.DING OP.
hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habién dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos -e están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcollas ó jorobas.
BRAZOS y PIERN AS TORCIDAS* en todas direcciones y da cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, aíuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y le ios brazos y piernas, pudiendo dejar ia muleta á loa pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-\C\rd y Albers. quinas construidos en esta ciudad y á la vista dei enfermo, á fin
Fura Halif .x berg. esp. Narciso, cap. Domenccb, por don
deque sean á sti justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria | J. Mzzorra.
inútil la aplicación, la curación poco inénot que imposible, yj Pam S. Petersburgo berg. ing, Prudencia, cap. Crovell, por muy fácil exponerse á consecuencias peores que el Acalque se Picard y Albers.
pretende corregir,
En el primero ó segundo reconocimiento quo se practique j D. M. do Ethbil y cp.
Paia Arabcres berg. belga i .oochristi, cap. Nifords, por
AVISO UTIL.-A los moaaste? ios, seño	:ias que afligen al bello sexo, por su organización
señores sacerdotes: se han recibido para en especial.
La ciencia teórico piáctica adquirida en loa hospitales y lo6
cajea ó puntas bardada” al suicido «le los
ras camareras realización unos ei
suchos 'Siguientes: media tercia, una cuarta, una tercia y cerca I colegios de Madrid > mas de 14 unos que lleva de ejercicio en de inedia va ia de ancho, con las obras denlas gusto > 6 los pr -¡esa hourosa carrera, son ios auxiliares con que cuenta para
cin* de I} rl. vaia,2, 2^ y 3 rs. lavara de las mas anchas; con la ofrecer al respetable públ advertencia que no se juzgue por los precios, pues son flamantes	*
en toda la ostensión tie la palabra: se siguen admitiendo toda clase de artículos para su venta, en el DEPOSITO DE MER
O ANCLAS, calle del Obispo u. 29, contiguo a la esquina de la de Aguiar su propietario Quintín Vables.	3
ECONOMIA PUBLICA.
,	. , ico In.' bañero sus s°rvicios en todo lo
que abraza el vasto campo de la ciencia de curar. Vive en la cabe de la Amistad n. 126 extramuros. Habana 12 de Julio de 1851.—Ldo. José de ÍSelgus \ Alonso.
El pro imo domingo 13 dei actual cele-
J bra la R. y M. I. Archicofrudía del Santísimo erigida en la pur-
---------------	------------- j roquia de Guadalupe, lá so’enine función del Santísimo Corpus
El dueño de lu antigua y acreditada panadería de este notn- ¡ Lhristi, que principiará á las 94 «le la mañana con el augusto
jera de los ba- «ftcrificio, y panegírico que desempeñará el Pbro. D. Jacinto nctuul baja de ! *^Br'a Martínez, v concluirá por la tarde con la procesión á las 1 54 por las calles de costumbre. Y se participa á los Sres. cofra-w, r..w	. des para su asistencia, con la correspondiente insignia, y á los
8 condiciones que tiene acreditado, por un ¡demás fieles que gusten concurrir á tan devotos actos.—El Se-*	cretario.	3
, situada en la calzada «fe S. Lázaro 11. 96, acera de los ba ños del Recreo, ha determinad«* aprovechar I lush mua* enobsequi«» del públicoy de sus infinitos parroquianos, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y de las misma* bu*.__
real sencillo; de nuuto que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da eu las panaiWias que dan los domingos de valde, de suerte que en «u establecimiento encuentra el público una J segu
•«otaja de ob onza» de pauso muí mámente comprando un real ^a cantada en el aitar déla Santísima Virgen Madre^de^De-v«ncillo diario.	3	-' k-- -H— --
C0HT0S DE VISTA
Mas espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavados v varetas de corredoras muy refutadas: hállase en la platería que se esta realizando á precios f\¿* s nombrada „El Aderezo’* calle del Obiapo esquina á la de Aguiar.	11
DEPOSITO DE MEKCANCIAS.
Iglesia del Moaserrate,—El domingo 13
undo del corriente me», k las 8 ae la muñaua. se eeielira mi-uita.ia en el aitar de la ttamisimi *” saoiparadoa, corteada por aus devotos.
arpfliMt üis LBtni.^g
indina de
4 ua mi*
prtviligto exclusivo por la inspección de esi las islas de Cuba y Puerto-Rico v aprobada por el Excmo. íSr. V¡ce-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de Jas enfermedades siguientes.
Dolnre* reutnáticoe v todos los demas que reconozcan por
__- causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen
mencionar los úl finia mente recibido* rncluyeuJo oitlima, parálisis parciales que «isa motivo a cojos y tullidos y tiswi'O la completa %ar «siao de rv^>a hecha que pa- algunas veces 4 calam» res que ocasionan euibaraiuieuto de loa la« clases y para todas la« aplicaciones se socueatran miembros como el Torticolis v vixquera.
A mas del «nítido d« géneros que encierra este eetebleci*
en el enfermóse manifestará ai la curación es po-ible. ó se desen ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguiría.
I as horas de consulta son de una á tres todos los dias no /estivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v eirujia, especialmente las que acompañan á Jos embarazos, partos y afecciones de la matriz y delosnei vios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Lss consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de ia renfernedad, junto con un dibujo d« 1a parte enferma en tamaño natural.
GUAMA JA Y.
Fonda y posada f rente al paradero del camino de hierro.
PARA CADIZ CON E.6CALA EN VIGO
Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MA-NUÉLA.fapitan D. Juan Muteu, admite un res jo de carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato, impondrán loa Srés.
________________________________SAMA YCP.
PARA NEW-YORK
Saldrá el 2(VWel corriente la nueva v velera fragata americana CATH AIII NT’, capitán Wilsoi, forrjida y claveteada en co-bie, ndinii» u flato tabaco labrado y cu rama v pusageros, loa cuales serán bien alujados y tratado*: impondrán el cnpitqa a-bordo ó sus ccnsisnutarios.
DR \KE HKRMaKOST CP._______
PARA FILADELFIA.
SaklrA el 19 del corriente lu nueva y velera fragata americana CORDEL!A, su c.t|fí .n John?, forrada y claveteada en cobre, admits’cargn á flete, tabaco labrado y en rama impondrán el capitán abordo ó sus consign-jtartos ios ¿rea.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Administración general de Correos
La correspondencia para la Península que ha de conducir la fragata española Paquita será n cogida en esta administración á la 1 de! dia 16 dei corriente.—Habana 12 de Julio de 1851.-— y asollo.
ALMONEDA PUSUCA Y MS^OASÍTl^
Continúa el remate eu la tienda de ropas titulado el Segundo
Mutías, situado en i i calle «le Dragone- esquina ala de S Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 déla tarde bosta eu total realización.
Eí martes 15 dei corriente á la hora de Costumbre se rematará una negra sane, lavandera, cocinera y costurera: á uso de féria
El martes . 15 del corriente á la hora da costumbre se rema-j tara una china de 22 años, regular lavandera, planchadora y (servicial á la mano k uso do féria.
El mismo dia y k igu- 1 hora so rematará un . negra nombrada Francisca como de 36 años con principio de costurera y lu-vado k liso de féria.
Por lisposii iqn de! Sr. Alcalde ord nario de 2 d elección se
El domingo 6 del corriente se abrirá al público este nuevo j f janusrt v C[>.
alilonmit.nln nilP IPr;i a^ri/i.ln nnn Mam ir	*
Para Honduras gol. esp. Manuelita, cap. Neto, por Font r •p.
Para Marsella pol. eso. Catalina, cp. Comp ¿ni, per el cap.
Para Marsella, poi. esp. Leonnr, cap. Bataller, por llafeeas y Carhoneil.
Para Savannah gol. amer. Sea Gull, eap. Bullvik, por S.
C. Burnham ycp.
Para Seviilu berg. esp. S. Fernando, cap. Zabala, por D.
J. de la Portilla.
Para Valparaiso frag.iug. Caratacua, cap. Banker, por D.
F. Alvarez
Para Marsella frag, franc. María, cap. Latour, por Zangro niz Hermanos y cp.
Para New-York berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, por Drake Hermanos y cp.
P*m Trieste berg. esp. Si, cap. Gárcín, por D. J. Ricart.	.	, ,	, ,	,
Paru Marsella rol.esp Rosario, cap. Fortun por Fontanills i rera9tttr^ ma,tcs lo del come uto vai ios inuemes de uso cuya
ma..ufeflt(lii| enf ol act i os remate.
establecimiento, que será servido con aseo y equidad. Habrá ulmuerzo en mesa redonda para los Sres. pasageros que lleguen en el convoy del ferro carril, cualquiera que sea la hora de su llegada.—En dicha casa se hablan los idiomas español, frunces é ingles.
GUANAJAY.
Javera and hotel, apposite the rail road depot.
On Sunday next the 6 th, will be opened for the public, this new establishment«, where all persons whs will honor the pro-prietoe with their patronage will be attended ts, with attention cleanliness and equity.
Breakfast will always be ready forte passengers who arrive in the trains and may riquire it for whatever number yhey may he, or at such hour as the train may arrive.
Jn this establishment, the inglish, Spanish and french languages are spoken.	5
Se avisa á todos los señores sacerdotes
que quieran oplicar el santo sucrificio de la misa por el alma' de Muría Rita Sanchez, ocurran el jueves 17 del corriente en el convento de N. P. San fJuan de Dios, donde serán gratificados cou la limosna de 12 reales fuertes, rezándole un responso á la conclusion de 6 a 9.	3
íiisacrou se man
I *=-
Pura Buenos-Aires frag* esp. Elisa, cap. Roídos, por D. J.
Ricart H•Tíllanos V cp.
Para Cow. s frag .ajner. A. Z. Jermes, cap. Derainson, por j Picard y Albers.
Para Bult ino» frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake !
Hermanos ycp.
Para U Caruña y Santander frag. esp. Paquita, cap. Vi»de-! actos, titulado, monte,'por Samá y cp.
Para Gibraltar frag, franc.Carolina, cap. Berhan, por Zun-; groniz v Hermanos y cp.
Par« St. Petersbürgo frag. amer. Helen Maria, cap. Silsby, por Drnke Hermanos y cp.
Para Mallorca y Extiangero poi. esp. Josefina, cap. Salon, por D. F. Ventosa.
Para Glasgow frag. esp. Conchita, cap. A rana, por Vignier,
R. y cp._____	_________________________________
GRAN TEATRO DE TACON.
Funciuu pstraorriinuria.
Hoy Domingo 13 se pondi* en iMe. no el famoso dramafn4
S
Buque3 que comieuzaa su descarga.
Pol. esp. Rosita, Droc. de Bucnos-Ayres.
Bzrg. amer. Argus, id. de Charleston.
Gol, id. Midas, id. de Sayanuah.	___________
Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Juanita, proc. de Buenos-Ay res.
Id. id. Narcisa, id. de id.
Id. id. Aguila id. de Santander.
Id. id Amalia id. de Canarias.
Pol. id. Angelitaid. de Barcelona.
Berg. ing. Queen, id. de Londres.
Id. id. Father Matben, id. de Copenhague.
Id. amor. Rio, id. de Filadalfia.
Id. ing. Prudence, id. C»rdÍff.
Id. gol.amer Henriet», id. de Portland.
Frug. prusiana \deline id. de Naw-York.
Id. ing. Esperia ia.de New-Port.
Barca franc. María id. de Boston.
Gol. amer. !8ea Gull, id. de tSavannah.
REGISTRO MARITIMO.
„	.	....	i	CIENFUEGOS.—Entradas.
D« vViImingto* en 22 dias berr. amer. Madeira, cap. Amis,	Junio 25.— Berg. amor. Flora Hubbard, de S. Thomas
i é S. C. Burnïram j cp.	Id. 2« .—Berj. amer. Benicia, Delirar, da Chaires.
El Zapatero y el Rey
(á* parte.)
D Ines, doña.Matilde Domínguez, Juana, doña Cárinen Pluna?, don Pedio de Castilb, don Manuel Arante, don Enrique, dos Daniel Robreño. Blas Pe^z. don Enriqne Creci. don Juan Pascual, don José Robreño, Bertrán Alaquia, don Francisco Pelaez. uu astrólogo, don Remigio Somodevillu, Olivi^r, don Pablo de ¿íir;:n^a, un «rmitaño, don Francisco Robivño, un careelero, don Joaquín Amienta, uu guerrero, don Ramón Mé-n^ndez, un criado, don Fraacisco Gusiven^u,
Acoinpañmiento de guerreros conjurados y aldeanos _______	.	__ Al as 7 j¡ en punto.
GUANABAC0A.
PÜSRTC) BM S.A iái&SA.
Entrada de buques
De New-Orlesns en 14 d i s berg. amer. Henry, cap. Noshup, !■ . ton. 129, con víveres á Roig Sala y cp.
D# Charleston en 10 dias frag. anter.¡Camdecn, cap. Ch«r-boarg, ton. 624, con arroz á Drake Heimanosy cp.
De id. en 12 dias berg. nmer. Guiñare, cap. Philips, ton.. 149, con maderas á Picard y Albers.
De Filadelfia en 17 dias frag. amer. Elizabeth J. cap. Remington, ton. 192, con i L á D. F. Alvarez.
De Hamburgo y New-York eu 14 dias del 2 • Pto. berg. | sueco Armonien, capi Viander, ton. 330, con ladrillos D. L. A. I Kobb** v cp. r- ■—J De VVilm
ton. 141, con madera 1 i
SALON DE LAS ILUSIONES.
El éxito brillante del gran baile celebrado el Domingo último debidosin duda al halagüeño catado de la salud pública, ha hecho que se disponga otro para el Domingo 13 del qué ¿tarea, da mayores atractivos, pues se obsequiará á las señoritas y caballeros que ocurran con tres hermosos vestid«.s de Sra.que se sortearán en los in termedios de las danzas^ recibiendo para ello las cédulas bajo lo s mismos términos que se hizo en el anterior. La orquesta de Isabel II ha compuesto tres lindas danzas tituladas el rforteo, La elegancia y el amor. Entrada para caballeros 1$ pora Sras. gratis.	__ __ __________________________
Teatro provisional calle de la Reina.
| Extraordinaria función para el domingo 13 de Julio á las 5 ¿ j de la tarde, si el tiempo lo permite, la que será compuesta de suertes y equilibrios muy vistosos, d indo principio con eíerci-IcTós aéreos, y tomarán paite en ellos el Siciliano, Francesito,
| Jalapeño, y Poblano; el payaso entretendrá á los concurrentes Icón sus cuentos. Después ee bailará la Cachucha por José Lo-i pez y concluirá la función con una piececita dramática, ador-n&du con codo sti aparato correspondiente.
Precios y localidades los de costumbre.
MIPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.