I
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llagados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Belier, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, Unto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas A hacer al gusto dé los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando A todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en et trabajo: cn|]e de Cuba núm. 122.
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, Erra Mmenle tra^aja^os» »e venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda Sajiendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cla-•e, sito en «IPuente de Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, may fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-morota el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los misinos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
MUEBLES BARATOS.—Una docena de
•illas de caoba, l de mepler, 2 de regilla, 2 de madera, 8 sillones y mecedores de caoba, 1 sola ídem de regilla, 1 idem farrado, 1 mesa de sala, 1 espejo, 2 floreros, 6 cuadros, 1 mesa redonda, 1 quinqué colgante, 1 ídem de pié, 2 escaparates de caoba, 2 cómodas, 2Jdem de escritorio con estantes, 1 coinodita de escritorio,! buró.I mesa de alas, 1 tinajero, 2 mesas de tresillo, 1 videl, § bombas, 1 farola, 2 asientos de piano, 1 silla de bufete, 2 cama^ 6 carrea con armaduras de mosquitero, 2 casnqueros, 2 perchas, 1 cuñita, 1 catresito, 1 carpetica, mesas de sala de aposentos y de jarros, lavamos, mecedoree, sillita», tocadorcitos, 1 piano de buenas voces, 1 sillón de resortes, 1 reloj de mesa, uno Idem de pared, 1 banadera,1 semicupio y otros varios: calle de Cuba n.89,pasado la Merced.	, ^ 7
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
lo con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par d#» «nnrdahríoao do cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
Aviso interesante á las personas que
tengan aue cercar algún terreno para hacer un hermoso jardin en la calle de Villegas n 108, se hallan de venta 300 varas de emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de ° varas cada uno, con el alto correspondiente, que después *.e reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no uay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde te quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solare« que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte menos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.
EL ADEREZO.-Platería y joyería, calle del
Obispo esquina á la de Aguiar.—Realización positiva.—Gran surtido de relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay de varios tamfiBoá á 2|, 3¿, 4,7y 8$: lapiceros de oro con pluma del mismo metal á 8 y 9: idem sin pluma á 2, 2¡¡, 5 y 7$: limpiadientes con limpia oidos ó sin él á 1 $ 6 rs. unos y 2$ otros: dedales de oro grabados y cincelados al ínfimo precio de 3$ 4 rs.: sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-tas de colores á 1$ 2 rs. una. Ademas se avisa á los señores aue deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venden á 8$, pueden pasar á dicha platería para encoger aquellos cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida luego no sería fácil que los enconntrasen á medida de su gusto.	5
Por los últimos baques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-iculos.—-Champangne de I. 85 clase en botellas y medias. Cham-bertine. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, tnar-gaut. La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curasao de 1-. ** clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros da porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-fiuizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, 3. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditabas á precios sumamente módicos, se venden en las duloerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—-En loa mismos establecimientos se acaba de recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos cono-oídos y se venden en botellas, llevando cada una nota que ex-
preea el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barrite© de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en pre-eioa nauy cómodos.	40
Eq la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle dfe Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto ae paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
Víctor Lacoste, tieue el honor de partí-
cipar á este culto y respetable público, que ha llegado de Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que consisten en adornos de todas clases, como son: figuras, floreros, vasos, jarros, animales y mesas embutidas de mosaico, de gusto anti-
Suoy moderno, tomados de los originales que existen en los ¡versos Museos y Galerías de Europa: calle de Santa Teresa núm. 79,entre las de Cuba y Aguiar se expenderán dichos objetos.	3
Por ausentarse su dueño se venden unos
arreos sencillos de una bestia con todo de plata, cen bocado, cabezón, anteojeras etc. con botas y cuarta, todo muy lindo, pues está mandado hacer expresamente como para señora: calle del Blanco núm. 34.	3
Agua del pocito de Marianao.
En la calle del Soln. 26, entre las de la Habana y Com-postela, depósito de plantas y flores, y en la calle del Aguila, entre las de la Estrella y la Reina n. 187, relojería del Sr. de Jaques la hallarán legítima las personas que deseen surtirse de ella al precio de2 rs. fuertes barril.	3
En la imprenta de don Pedro Martínez,
calle de Villegas n. 84, se hallan de venta los Calendarios de las órdenes Dominica y Franciscana para el año de 1852, á 4 rs. ftes. cada uuo: y á mas los ejercicios de Adviento y las Jornadas de 1 a Vi rgen.	3
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que so han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azucar^que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calleuel Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente & la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja díe lata de ¿hap& de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, parti-calarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban eon una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las nace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado cote defecto- poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También ae compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.	.	.	.	.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajp del arte, y por economizar el tiempo y gastos que •e orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que só leacom-pongan en la misma finca, pueden ocurrii á cualquiera de sus talleros donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y ureencia.de lo« que quedarán complacidos con la mayor eco-ttomfei y no-tole «o Umita A esta clase de trabajos, singa cuanto« mas conuternett el Arte en general, sin omitir el trabajarse en •1 sise COD l* mayo» perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran numero de bd'tina» ó gabetas pura la próxima zafra, podráu dar a-rlao en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su inorada, calle <Je San Ignacio núm. 94, donde seráu atendidas las proposiciones ¡jue al efecto seconvengan.
También te sneontrari grau número de farolas de nueva m vención ce# reiectores de platiua, con doe económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible a la»
que hasta hev se hen usado, muy adecuadas para los ingenios y
»«ras finca» » «rales, por la gran ventaja de poderle poner los vi. drios nuevo» cuaudo alguno se rompan, sm necesidad de remitirla 4 taller alguno, porcuantoal intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el 4rte,pues se han recibido estos últimos
iorables formas armónica» para jaletina, queso helado, crocante, eapiqu» f dttrtxs moldes para cocina, todo que patentizan el buso cusió al ornato de una mesa.	,
Un surtido de estuches de baulito» charolados, propios pa ra costurero« y noces eres, por tener su» llaves y secretos para
W*Hwnma*» rn*quinal par* hacer cafe, desde 4 4 12 tazas; aguamaniles ilel mejor gusto, con sus palanganas, tazas con •o* platillo« imitaruio la plata; baños de pies charolados, juego eomptoto «1« ázoe arara, cafetera, tetera y lechera, especieras
s perfectamente pulidas y
Idem	ideui	idem de 3.p á 6 rs. muda
Establecimiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja.
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica TheurikufTlo mis hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo como por su solidé/ y lo mas recomendable que tienen es lo módico del p;ecio; también se han recibido sillones de señera de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muellísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el méiito que tienen, sillas do privilegios de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, platinas de toda3 clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, suco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, hotincitoe de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de comprar en otro parage llegue á esta primero y se convencerán de m verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy ?ugrtg_y precio bastante equitativo!_-_________2__
*	ALQUILERES.
Se solicita alquilar dos negros para ven-
der por las calles que respondan sus dueños de su conducta: impondrán en la calle de San Nicolás núm. 25 ó «n la calle de San Miguel núm. 106.
¿3=Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
Se alquila una oasa en el mejor punto del
Cerro, con cavidad para una dilatada familia y da á la calzada del dicho Cerro frente á la Iglesia núm. 136: calle de los Oficios núm. 19.
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita una familia pacífica que pue-
da alquilar uno ó dos cuartos, decentes y bien venti ados, en intra ¿extramuros de'esta ciudad, prefiriendo lo primero: impondrán calle de la Amargura rúra. 8.	3
Se alquila la casa calle del Campanario
Viejo n 41, tien- 6 cuartos bajos y 2 altos, buena sala, su correspondiente zaguan parados curruges, buen patio con su pluma de agua, traspatio y demas co odidades necesarias para una dilatada familia, distados cuadras del Monserrate: darán razón en la calle de Compostelan. 62,	3
Se alquila nna hermosa casa con todas
las comodidades que puedan desearse por su mucha estension pudiendo ser útil para cualquier establecimiento que necesite, gran capacidad, bien colegio ú otra clase de comercio, estando situado en un punto pingüe que es la calle del Prado n* 51 y hace esquina á la cuadra que entra á la puerta de Colon con cuya gran mejora hace mas estimable el local: en ella tra-tarán de su ajuste.	2
PERDIDAS,“
que aboiien su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-
PARA HAMBURGO.
Está comprometido á despacharse dentro de 10 dias la corbeta eapañola Ignacita, [A núm. 1 en Lloyds] su capitán D.
pia casa se loasigue. Impondrán desde las 10 de la mañana! juan Domingo Zagala,y solo admite á flete e'l tabaco en rama ó hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio ¡ tolcido que se presente en el término prefijado: La despachan de losares. Diago	! en la calle de Cuba núm. 119, su consignatario.
Manuel Gandul y Alvarez, profesor de	~	‘ " *
y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre
i)
Medicina... que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con es pecialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesorde medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de eita capital, calle de San Juan n. 8,éntrelas de San Nicolás y Anton-moco,donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para Jos pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudable y pronto restablecimiento con que se congratulará en socorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO v EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
Se solicita á los herederos del Fbro. don
Justo Lorenzo López: calle del Sol núm. 96 impondrán. 4
Se ha extraviado el dia 13 del corriente
un chino criollo tlamado Eduardo como de siete años, tiene dos cicatrices en el pescuezo, y una en el medio del labio de abajo, está pelado á punta de tijera, lleva pantalón y camisa blanca, y zapatos de vaqueta. Se gratificará á la persona que lo entregue en la calle del Palomar núm. 13, ó en la de la Muralla n. 69 tienda de ropas La Parra.
charol*«]	ía», sopor*	8	de v	arios tamaño:
atros .rósalos no í			riles	d© enumerar.
Toe	K'ltw p>r©<		OB di	i sus artículos
ño «um	ente á )o«	d<	» fac	tura, pues coi
•on dìo	fCtATOfni* .		51«S	fábricas extri
bu m*«	que si tu*		n d«	segunda man
If«	iiliiwnto n		•neo»	uratá siempre
•©alieni	hoi é m©ftj		)*W	ños, SKjrbetera;
bou, lámpari*** ***'		ie	rifc ■	de pared y fu
bat« y dt ottwre.				
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se gratificará con dos onzas de oro, al
que entregare en la villa de San Antonio de los Baños, casa de i). Miguel Izalbe, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 años de edad, escaso de barba, por loque parece mas joven, alto y grueso, color prieto, ojos redondos algo colorados, fíjenles cortados y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratificado en dicha vjlla, ó en la calle de la Habana n. 226; así co mo al que lo abrigare será responsable a daños y perjuicios
Se gratificará con una onza de oro ade-
mas de la captura, al que entregue 4 la morena Dolores, como de 27 años, de estatura regular, delgada y de hombros un poco encojidos, pecosa de viruelas, labios belfudos y ojos encendidos, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo; lleva túnico azul de listado, un pañuelo amarillo al cuello y un collar de cuentecitas. Falta desdo el 10 de Octubre: calle de S. Ignacio núm. 41 vive su dueño.	3
Desde el dia 3 del corriente ha desapa-
recido de los almacenes de Depósito en Regla, el negro Mariano, de gran estatura, grueso, cara rayada, le falta un diente de los de la encía superior; estaba vestido con pantalón de listado y camisa de cañamazo y se le ha visto por Jesús del Monte. La persona que lo entregue en los mismos almacenes, será gratificada con media onza de oro.	2jg|p£|
Ha fugado del tren de la calle de Acoita
núm. 45 el negro Clotilde, de estatura alta, grueso, rallado de
oara, onoato tío b-arva, 30 atina Jo o Jad, oolor ooloratlo, oopal Ja
ancha, el que diere noticia cierta se le abonará la captura y ademas se gratificará con un doblon de á cuatro, asi como el que lo abrigare será responsable á daños y perjuicios.
Ha fugado delacasanúm/109 déla calle
de la calle de laMalojael 25 de Noviembre último, el negro Juan bajo de cuerpo y trabado, pezcueso corto, cara redonda, y tiene unas señales en las cienes, figurando patas de galllinas; se le ha visto por el Espíritu Santo y por la calle del Teniente Rey: Se gratificará con media onza de oro á la persona que lo entre-
f;ue en dicha casa, y se hará responsable de sus jornales y de as daños y perjuicios la que lo abrigue.
NOTICIAS SUELTAS,
Doña María de la Concepción Rodríguez,
hace presente á todas las personas con quien tiene negocios de interes, que desde el dia 10 del actual ha dejado de ser portero y cobrador D. Juan Sánchez; por consiguiente deberán entenderse personalmente con ella para cualquier asunto, en la calle de Chacón núm. 22.
Se solicita una muger blanca de buenas
costumbres, como de cuarenta y cinco años de edad, que sea ágil, para el cuidado de una familia, que entienda de costura y esté aclimatada en este pais, y tenga personas que la.conozcan. En la calle del Teniente Rey núm. 21 darán razón.
El Ldo. D. Francisco Giralt, ha trasla-
dado su estudio á la calle de la Amargura, núm. 41 •
Una señora de pocos dias de parida de
buena y abundante leche y natural de esta ciudad, desea colocarse de criandera en una casa particular, teniendo personas que la abonen y con la condición de pernoctar sn su casa por las noches: impondrán extramuros, calle del Prado núm.63.	.
Se solicita un sujeto para portero, que
no sea muy joven, que tenga una letra regular y cuentas, y que á esto reúna que lo abone alguna persona conocida. Impondrán desde las diez de la mañana á las dos de la tarde en la calle de Chacón núm. 22.
Toda persona que adeudare algunas can-
tidades á la Sociedad de D.Antonio Cabrera y cmp. por razón de dos establecimientos mixtos que tenían en la villa de Gua-nabacoa y que administraba D. Antonio Barreto, en Corral-falso, se entenderán para su pago con nuestro apoderado en dicha villa, que al efecto lo es el procurador público D. Francisco Funes, y no con otra persona. Habana Diciembre 9 de 1851.-—Antonio Cabrera y Comp.	3
Los menores D. Eduardo y D. Vicente
Viejo de la Ballina, revocan el poder que tenían conferido dejándo al que lo obtenía en su buena opinión y fama y nombrando en su lugar á D. José Fernandez Cardin. Lo que publican para los efectos convenientes.—Eduardo Viejo de la Ballina.—Vicente Viejo de la Ballina.	3
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sns amigo» y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojosy de la vista. Las diferentes operaciones en losojoa como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de jos mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afeccioues da la vista, tan comunes en este pais contratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que he adquirido eu una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. Ei doctor Finlay tiene una colección d - ojos artificiales hechos con lu mayor perfección, que así en l b ma como en el color y en los movimientos imitan de tal mo to los naturales que muchus veces seria difícil distinguir el uno del ot»o. De este modo una deformidad desagradable y cbocunte se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operación©« de estrabismo ó vizquera emplea el exveieule método del Dr. C «rron du Viliard.-, que no exige mas que a anos segundos de tiempo, y causa muy poco do!-r: calledel Prado». 4i.
Horos de consulto*.—Has talas 9 déla mañana, y de la 1 h&6ta las & de la tarde.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de iibrito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con várias notas curiosas ó instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapia núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques t regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mus pronto posible.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobhda por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas alee
EXTRACCION.	Del 1° de Extrae- Tota gral Enero al 12 aumento cion del del año. de diebre. al dia 12 dia 13.	
	840724 I48282J 254719J 4168049 42482 2094 i 48858J 5681	28 2330¿ 843079J 	 148282j 269 -1 480 J 255469* 	1	 4168049 	I 333* 42815*
Arroba» de café	 Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.		
			¡	 2094* 		 . 48S58J
Pipas de aguardiente.		........1 65 5746
_____nw*|j| ujuauu^
Entradas de buques.
De ¡Vew-Orlenns en 3 dias vap. oiner. Philadelphia, cap. Bioson, ton. 1.200, con 12000 $ á Drake H. y cp. Pasag. 201, de ello-» 20 para esta.
De Barcelona en 68 dias pol esp. Dorotea, cap. Pagés, ton. 2u8, con efectos á Ricart hermanos Pasag. 3.
De Trinidad pail. de $. M. Teresita, su comandante el teniente de navio D. Isaac Diaz de Viada.
De laCorufiay Puerto Rico en 54 dias berg. gol. esp. Antílope, cap. I). Manuel Larraury, ton. 136 con frutos á Soto longo Asencioy cp. Pasag. 2.
De Burdeos en 61 dias berg. esp.Oícary Ricardo, cap. D.-Eusebio Escarzo, ton. 192, con mercancías á D. M. de Isasi. Pasag. 2.
Pasageros.
Del v p. amer. Filadelfia. de New-Orleatis.
Don Ignacio Mendive, don Ramón Rivero, don M. Thomas Nunis, don YVilliam Robb, don Williom Henry Stward, on Georjjes Eustis, don J. M. Bowmen, don Charles (Vlarriaol don YVilliam M. Greens, don Edward Chrisst, don Louis Oode-ler con su esposa, don J. F. Honey con un hijo, don D. D. Mitchell con su esposa, dos hijos y dos criados.
Del berg. esp. Dorotea, de Barcelona.
Don Antonio Roso, don Narciso Márquez, don Juan Ramón y Beniques.
Del berg. esp. Antislope, de la Coruña y Puerto Rico.
D. Roque García Barbó, don Francisco SuareZ.
Del berg. esp. Oscar y Ricardo, de Burdeos.
D. Pedro Fernandez, Mr. Leo Boussel.
Salidas de baques.
Para Matanzas berg. amer. Annawon, cap. Almv, por D. S. C . Burnham y cp.
Para Sierra Morena berg. amer. J. L. Whippe, cap.Gep«r por Ulrice Playle.
Para Filadelfia gol. amer. Glenroy, cap. Maxey, porDrake Hermanos y cp.
Para Panzacola frag. amer. Diligenee, cap. Woodbury, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Mobilapol. esp. Diligencia, cap.Roura, porSaraáy cp En lastre.
ZWA las 6quedaba por barlov berg. esp.
- v-V-W^-V.
SXP0RTAGI0N
Para Vígc> y Coruña berg. esp. General Laborde, cap. Mayo por Alcisuelles y cp.
275¿ cajas de azúcar.
6 pipas de agí ardiente de caña. j millares de tabacos toroidos.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde,por Romero y cp,
495j cajas de azúcar
4	arro! as de café.
2211 millares de tabacos torcidos;
48840 libs. de tabaco en rama.
Para Campeche gol mej. Eduardo, cap. Olivella, por D A. Bolívar
197 cajas de azúcar.
13 arrobas de café.
5	millares tabacos torcidos y efectos/
Para New Orleans frag. amer. Milladon, cap. Butler, por Soto longo Asencio y cp.
ISO caja» «Je azúcar.
451 milla* ' s de tabacos torcidos»
100 docenas de niñas.
50 cargas ue ,k «taños.
500 racimos de plátanos.
ParaCharleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Día ke Hermanos ycp.
338 millares tabacos torcidos.
30 millares de na ranjas.
50 doc. de piñas.
10 cargas de plátanos.
10 canastos de tomates.
Pa*a New-Orleans frag. esp. Mercediu, cap. Arria ndaga, por Sotolongo Asencio y cp.
En lastre.
Para Mobila frag. amer. Mary Hersey, cap. Davis, por Dra-ke H. y cp.
En lastre.
Para New-York berg. ing. Emily, cap. Young, por D. S. C. Buruham y cp.
220£ boc. miel de purga.
D. J. A. Irigoyen. PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad.posible la goleta española MIMER VA, su patron D. Angel de la Guarda, admite car-«ra a flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de D. Diego Bçniiez plaza de San Francisco n. 72.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, á quienes qro^orciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en calle de S. Ignacio núm. 116.
*	6	D. M. DE SANTELICES
-----	PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles24 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Barton, admite á flete carga y pa#ageros los que serán tratados con esmero por su acreditado capitán: impondrán sus consignatarios SreB.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta noruega JOHANNE FENDRIKKE, capitán Jonassen, forrada y claveteada en cobre; admite a flete tabaco enrama y labrado:
impudran.	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BOSTON.	.
Saldrá el 15 del corriente la nueva y velera corbeta araeri-cana MARIA HERSEY, capitan Davi , forrado y el v. le d un i obre, tiene «:*■» p<c-met do *»» mitad de su calamento, ~tíñate á fleti el lémputo <:e 500 <J¡¡ de^zúca* y • a g* ligeia, cú mo ta ñí-ien pi ageros par i los cua¡e¿ tiene excLntescomod'-d .des: Impondrán sus consignatario-
DRAKE HERMANOS Y CP.
n* utara una negra nombrada Margarita, lavande planchadora y co ciñere, como de 30 años de f dad, á uso de feria.
El mismo dia á las 11 de la mañanase rematará1! en el muelle de Caballaería, el fumoso bergantín goleta Isabel, fode rado en cobre, embarrancado cerca de Gayo Verde, al Norte desagúala Grande, y también su velamen, jarcia, maniobra, car— na?, botes &. &.
Continúa el remáte de efectos que contiene la tienda de ropas “La Agustina” desde las cinco de la tarde hasta las ocho de la noche, situaoo en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé, todo al mejor postor.
Continúa el remate de todos los efectos existentes en la tienda de ropas titulada la “Gloria” situada en la. calle de la Muralla junto á la ciudadela de la Guardia.
El martes 16 del corriente á las 11 de la mañana se rematará á uso de furia, una pareja de caballos americanos, color mohato, maestros de volante y coche.
ñwmm.
Interesante al público.
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagnc en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo do planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Igna-cio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beanes y Ross
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Samá v Hermano.
PARA BOSTON.
Saldrá ála mayor brevedad la hermosa y velera barca mericana HOME, su capitán Hopner, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite el resto á flete si se presenta como igualmente pasageros á quienes ofrece un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
R. MORISONY CP.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera f ragata española JOSEFINA, su capitán D. José Calvo, admite carga muy 1 igera, inpondrán en la calle de Cuba n.36sus consignatarios.
D.J.M.PICAblA YCP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. ¿Santander, Bilbao, y da. bastía >: subí» Gibraltar, Paria,Havre, Burdeos, Marsella y	>e Ve
racruz y Méjico en tona» caniidaues á corea ' «	ie lo
Oficios número 42
M. OE Eúisil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los dres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 lo¿ señores
Reventos y comp.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
ph as, v cuartos, se vunOen en la pinza de Armas casa núm.3.
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
Gintas de ribete en la calle de los Oficios
núm, 67 ?e acaban de recibir por los últimos buque» llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas á preció«
módicos
Ignorándose el paradero de los Sres. B,
Máximo Hoevel, D. Nr J. Reynolds, D. J. B. Lecler, y Mr«
Fuste»*, se les avisa para quft se sirvan pasar á la calle de Mercaderes tjúm 85 c- u i bf lo? Sres. á. C. Burnham y comp. á enterarse de asuntos ■■•i * les interesan.
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se ven Jen enli calle del Inquisidor u. 71._______________________________________.
Acero de Hilan núm. 0 y 00 en barritas
de superior calidad.—Calle de Mercaderes número 85.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de iu calle del Obispo número 7 á la de la Amar-gura número 8.	*
Aviso álos Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.	*
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la cullo de San Ignacio número 85.
**	P.M. DELA AYüEI.A.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, i corta vista y todas entidades en la calle del Baratillo número 3 ios señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilía, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
*Noriega,Qlmo y C.

VAPORES.

PARA NEW-ORLEANS.
Se aguarda en esta el 11 ó la del corriente y saldrá el mismo dia, la nueva hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor I/NION, capitán Richord A-dams, de 1.800 toneladas yfcon dos máquinas de vapor, reu-ne 4 la buena construcción por el estilo moderado, las me lin as conocidas eu la maquinaria, y brinda cuantas como úidades puedan apetecer los Sres. pasageros, tanto en loca-bdades, cuanto en su fino y esmerado trato, cual acostumbra dar su bien acreditado y conocido oapitan en esta plaza. Los precios de pasage serán 40$ en ia primera cámara, 30$ en la segunda y 20$ en la de proa, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes teniendo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
CABOTAGE,
ENTRADAS.
De Cabañas gol. Casualidud, p. Cruz, 56 (S de azúcar, 26 arrobas de cera
De Moron g. Teresita, p. Grandal, 300 arrobas de cera, lOOcueros.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Ctio, p. Besa, couefectos.
Para id. gol. J uanita, p. Gar cia, con id.
Para Catmsí gol. Consuelo, p. Hurtado con id.
Para Remedios gol. Rosita, p, Roldo, con id.
Para Cabañas gol. Juanita, p. González, conjth__
Ék
BOQUES A LA CARGA-
P ARA NEW-YOKK.
Ék
toaldrá positivamente el martes 16 del corriente la nueva y muy velera fragata americana PA-UETE CORNELIA, capitán Ward.forrada yclavetadaen cobre tiene ia mitad de su car-mento listo parairá bordo admito ¿flete 500 # de azúcar, tabaco rama y labrado y pasageros los cuales ^eran bien aloja dos y tratados; Impondrán el capitán á bordo ó ios consignatario8-
DRAKE HERMANOS Y CP-
PARA VERACRUZ, CAMPECHE \ til SAL.
Saldiá inmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, capitán Inchaustegui, admitiendo para el primer puer.o solamente oasagreros y car¿a para los demás. Lo despacha en la calle de S. Ignacio n. 116.
D. ¡VI. DE SANTELICES.
Vapor Almendares.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas. Cayo Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 18 de Diciembre á las 8 de la mañana.
NOTA.—la carga sepngará á su embarque.
Otra.—el pasage de la Habana á Nuevitas serán 30 $ á popa y 15 á proa.
----------------PARA NEW-VORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schertck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas ias comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Cbagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán reeibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE ^HERMANOS Y CP.
Frijoles negros superiores en la calle de
os Oficios núm. 67 panadería: se halla una partida de los cosechados en la Costa de Veracruz y se venden por mayor y menor á precios cómodos.
Aviso Sres. á los hacendados.
En el escritorio de D, L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 1*2 reales arroba.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. Eduardo Beanes y I). Guillermo H. Ross calle del Baratillo núm 5.
Se venden vestidos y pañuelos de Ñipe;
de Manila y costureros, aljedreces, cajas de tresillo, id. tintas do China,id. para té, porta botellas, sellos cuchillas de marfil, abanicos y paifrais, todo de China. Calle de San Ignacio u. 97»
A los Sres, Farmacéuticos El legítimo y
superior aceite de hígado de bacalao recibido directamente do Terranova. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignacio número 97.	______
Velas de sebo de Sevilla de superior >a-
idail. Calle de San Ignacio número 97.

Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr.Goutier queha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos l)ias, Este Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas tei aspara camisas, pues de Fra iicia sierr,prehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capri-cho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de grò y raso,guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y al-godonde coloresy blancas, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honrr.ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase ál a Imperial, so le tomará la medida y ni aquí ni en Parts, ni eriningun pais del mundo las haüaará n i mas perfectas ni mas baratas.	_________
PARA NEW-ORLEANS.
Lahermoaay muy velera fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en ia segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMI’.
GRAN TEATRO DE TACON
Hoy domingo 14, se verificará en este local, á Bolicitud de muchos individuos, el nuevo drama en 4 actos, titulado: i
El rayo de Andalucía y el guapo Francisco Estéban.
Y la pieza en un acto.	.
Un cuadro plástico ó las figuras de movimiento.
las siete.
PARA VERACRUZ. Y TARASCO.
Saldrá positivamente dentro de 4 á o día? la nueva y velera goleta española l.IATiLgE, capitán Urri Je*-ecnet, para el primer puerto solo admite pasageros, á qu eaes se oíreco el mejor truto. Impondrán en la calle de ios Oficios núm. 10.
.____________ D. R. CARBALLO.
SE FLETA.
Para cualquier punto Ue Eurupa, el nuevo*y velero bergantín esoañol JLaUs, su capuan Avellanla, loriado y claveteada en come, iiupoudrán en ia cahe de los oflen a núm.4 ó su consignatario.
1). JOSE DE LA PORTILLA.
para
para
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Adm.te carga á Jete y pasageros ei hermoso bergantín es-pañol ARTURO, capitan Ricomá, que saldré á la mayor breve dad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP,
------------fara vigó y caNarub;
Dará á la vela la hermosa v velera fragata española NI VARI A de porte de 454 tmieladasfadmite carga á flete y pasageros a quien ofrece su capitati D. José Pereira y Díaz un esmerado ti ato y las mutfhas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios 6 en la calle de Cuba «úm. 26 los
RIERA HERMANOS.
A l«s señor«« hacendados.
ti
zt
SE VE.\DE
La nueva hermosa y muy velera goleta española BLANCA e porte 102 toneladas y 7\ piés de calado; propia para elca
clones nerviosas, que ocasionan ; botage ó seno mejicano, es buque construido de maderas escogi-padecimientos de cabeza, emba-; ahs,forrado y claveteado encobre, remendó á la belleza la so-ramiento.de miembros y caiam-1 tjjézsolo tiene la travesía de Barcelona á este puarto v se dá bree; se sigue expendieudo á dos Ln ej mfiuiO precio Je $ Informarán calle de los Oficios n. pesetas el pote, precio señalado 57
últimamente por dicha Corpora-¡	|>. CAYETANO ROIG.
cion en la oficina farmacéutica1--------------------------------------------—*
titulada S. José, calle de Aguiar	PARA MALAGA CON ESCALA EN \ 1GO.
esquina á la de la Lamparilla. Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín D Ezequiel Je la Calle y en Cárdenas español SALVADOR, capitón D. José Ramón de I rrutia de-
%JSS que tM |ymUM» '**^ Imp«o“s8T¿LAYo v cp.
PARA CHAGRES.
Lahermosay muy velera fragata americana Paquete deva-pory correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA ai maudo de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Brown de 1.20U toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su sali-pa el 15 del mismo. Admite pasageros en 1 ° cámara 4 7ü$ en la 2* 55$ y en laproaá 40$ que se paga.anen 1-Habana haciendo entre ga los interesados de sus pasapor.es y tomando un recibo
tara su admisión, pues no serán recibido» 4 bordo los que no es-u comprendidos en la lista que se pasará a! Sr. comandante de estep uerto; también admite carga á dete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios
carga dores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete ile vapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, al momio de su capitán el muirme d. .a Marina de dichos Estados D.D. Portar de* b.Outi touruuhu- de con. tsucc.un, te:..	. . .» ¡*scomodidades pu.-itii ,i..ru tos pasageros,	•	_	enes-
te puerto del de Ciiagre» sobre o* 1-3 ..	.. ¿ote. ¿>y ver»-
ficarásu salida el 4 del mismo.	' iéabo,o* alap -
mera cámara á 7U$, cu segunda a 55$ y e..	.. oro- .5$ que
pagará en la Ha....mi haciendo entrega loa interésanos de sus pasaportes, tomando un recibo para eu admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos eu la lista que e pasará al Sr. comandante de este puerto.
1	drake hermanos y comp.
PARA CAYÓ-HUESO, tí A VAN 5'AH Y CHARLÉSTON.
Lafragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitán Rollins, llegará los dias 11 y 25y saldrá el 14 v 28 de cada mes.
3	»	DRAKE HERMANOS Y CP.
LINEA DE~ VA PORES ENTRE 8AVANNAH Y NEW-YORK*
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ea-pitan Lyon, y ALABA.MA, capitán Ludlow, Baldrán de dichos ,uortos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, oonsfruidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modera y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Cljar-leston á las personas que se dirijan é New-York ó de este ultime puerto á ia Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sret. P	"	*	“
I En Matanza
[boj*
botica de 1
TEATRO DEL CIRCO.
GRANDE Y EXTRAORDINARIA FUNCION.
Pura el domingo 14 de Diciembre dp 1851.	_
Por l,a nueva t.ompañia inglesa dirigidapor Mr. T. NunQ j Mr. G.F. Huney compuesta de las personas signientes.
Mr. T. Nuun—Mr.G.F.Honey.—Mr. Stenavd Nnnn.—Mr. W. Gvew.— Mr. Chus Mandoice y el admirable y simpático niño G. W. Honey de edudde 5 años. _
* Al presentarnos ante el respetable publico habanero, pro-meterlos,corresponder á su ilustración con la función ¡ siguiente« PRIMERA P RTE.	.
1 ® . - Extraordinarias y admirables posturas ejecutadas por Mr. G. F. Honey, y bu simpático niño G. W Hon«y- . jo .—Preciosos y difíciles equilibrios por Mr. C. Mandoice. 3® .—El grande y aplaudido juego de los globos, que co tanta ace;'tacoion fuó recibido y será egecutado con mas aam -rabie destreza por Mr. T. Nunn, G. F. Honey y W.
40 .—Los U03 pájaros ingleses y el nino G. W, iloney. SEGUNDA PARTE.
1	o —El mandarín y su d scípuio ó sea un viage enei mun-
do,esc© n.ü egec. tuda en i n gran globopor Mr. G. F. Honey / el niño JGBlW. U ey.	T
2° .—Gran	qui!ihrioschinescos porT. INunn. #
2	o '_£i n¡f5 W Honey: egecutará grandes equilibrios 10
re b o (ellas concluyendo con
¿i paso del cazador.	,
4® - Finalizará la función con ob.esalientes grupos sicos, gimnásticos por todas los	7. '
PRECIOS.
Un palco de 1,° y 2.» piso................. *
Lunetas..........................”V.V."
Asiento en anfiteatro .... . ...... - • — - •
Asiento.del anfiteutro en localidades altas . -EntnM’i general á palcos, lunetas y anfiteatros.
Id. á tertulia de señoras y blancos......
Id. ácazuela.............................
SSífcto'haüárande'venta£*¿1 Si ante.da 1« función en el despa.no de esteloc^
4	rs.SC.
5
t¿
6 4 3 8
gran baile.
Toda la noche en al barrio de Jesus María 1 * ’ -------- 14 de Diciembre de 1851.
nfitn. 100 «sU»
l narael domingo Í4 de Diciembre de 1851.	Entrada
11 La orquesta tiene preparadas variaadanza» nuevas. Entraaa - caballeros 1$ y las señoritas gratis.______________________
Jadelford Fay y cp.—Eu esta impondrán los Sres.
S. C. BURN H AM Y COMP.

ALMONEDA PUBLICA Y ri ’.RCANTIL,
El miíreolelT del comente i la hora de coatumbre sen
tendrá
tenores
ESCAURIZA.	, aaa
Penúltimo baile de sala d.e la presente tempora » rá efesio la noche 14 del comenre bajo el órden de ios ««
ímprbnta.dbí, «ojíiwwío " **■