caballería* de tierra con lo que en ella» ee encuentra, se cual ha ofrecido Ü. Pedro Martínez üufiez loa dos tercios de gun *u escritura corriente á fojas 41 y que maréala primera eu tasación y 200$ mas al contado; paraque el quequiera ine-
f»artilla de la tasación de la 7 & favor de la Real Hacienda por -orarlo proposición comparezca en el tribunal el dia designado, oa 3,720$ que reconocen y fus réditos hasta la fecha, quedan-j	R 2—0
do así el Real fisco cubierto de su crédito en cuanto á esecapi-j Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el tal v sus intereses vencidos.—Item, del mismo modp se ceden á j Ldo. £). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas
i continuar el remate del Real dere-? de los partidos siguientes:
AUTOS,
INSOLVENTES Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Facundo Gutiérrez contra D Flavio del Castillo en cobro de pesos, promovido por el primero para acreditar su insolvencia, se ha proveido lo que sigue:— Habana y Noviembre 11 de 1851.—Con sus autos y vistos: con-vóquese á D. Flavio del Castillo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para qne dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra á encargarse del traslado pendiente por sí ó por medio de apoderado, apercibido en su defecto de darse por evacuado en rebeldía. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio: doy fé.—Morales.— Riera.—Roig.—Fernando de Castro. Habana y Noviembre 14 de 1851.—Fernando de Castro.	A 2—I
REMATES,
Por disposición del Exento. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 20 del corriente al remate de una ciudadela situada en el barrio de San Lázaro, calle de Escobar n. 69, de manipostería y tejas, retasada en 5655$ 6 rs., cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de la auditoría calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina á las once de la mañana. Lo que se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta, paraque el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado ó antes ala escribanía á instruirse.
R—2
Por auto del Sr. D. Gregorio Lambea, Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr, D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquin Leal, á consecuencia del intestado de D. Manuel de Sosa y González, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á las persona que quiera mejorarla proposición de adjudicación que ha hecho I). Manuel Díaz como marido de Da. María Gre-goria Sosa en parte del haber que pueda corresponderle, la negra Damiana y su hijo Anacleto por el íntegro precio de su avalúo, y la viuda Da. María Petrona del Pilar Oiaz se ajudica todos los demas bienes con solo la rebaja de 850$ sobre el valor que tienen, paga los créditos pasivos, satisface las costas por cuenta de la masa y asegurad haber de sus menores hijos, no abonándoles interés alguno ínter se bollen á su abrigo; para que dentro de 5. ° dia del últ mo anuncio comparezca á verificarlo, y cuyos bienes consisten en un sitio de caballerías de tierra ubicado en Jaiguaren la Güira de Melena, 11 negros de ámbos sexos y edades, y varios animales, tasado todo en 4565$.
R—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en los autos testamentarios de D. Antonio Hidalgo Gato y Da. María del Pilar Molina, está señalado nuevamente el dia 26 clel corriente de 10 á 12 de la mañana en la puerta del juzgado, para el remate de un sitio cafetal compuesto de 5 caballerías de tierra, situado en el partido de la Nueva-Paz, que reconoce cada una de ellas 200$ de imposición á favor del Sr. Conde de Jaruco, con sus cercas de piedras, siembras, fábricas, dos pozos fértiles, tanques, secaderos, esclavos, animales y demas enseres, y otra posesión de una caballería de tierra yerma que reconoce 200$ á favor del mismo Sr. Conde de Jaruco, con sus cercas de piedras deterioradas, tasado todo en 14587$ 1 real; para que el que quiera hacerle postura comparezca el dia, hora y lugar designados, ó ántes á la escribanía á instruirse.	R—2
A consecuencia de los autos que sigue el Ldo. D. Justino _ Vuldes Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, ha d spuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante 1>. Jorge Diaz y García, se verifique el dia 19 del corriente el remate de un sitio compuesto de dos caballerías y tres cuartos de tierra situado en el partido de Vereda-Nueva, jurisdicción de San Antonio de los Baños, retasado en 3,426$ 5 rs. Lo que se anuncia ni público para que el que quiera hacer proposición se presente en ese dia en el juzgadoy ántes si quisiere instruirse mas pormenor en la escribanía del actuario.	R—2
Por auto de 8 del actual, proveido poi el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero, y por ante D, Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente promovido por D. José Acebal contra D. Valentín López en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se anun-cieal público el remate de unos géneros y otros efectos, tasados en 298$7\ rs.; los cuaies se hallan depositados en la tienda titulada La Urraca, en la plaza del Vapor, barrio de Guadalupe; para cuyo acto se ha señalado el dia 15 del que cursa de 10 á á 12 de la mañana en las puertas del juzgado.	R—2
A consecuencia del juicio de paz acordado entre Da. Juana Da. M.50 de la Luz y Da. M. p de Jenes de Orta; se lia señalado por el Sr. Alcalde de 1.p elección, por ante D. Ursulo Dobal, el 16 del corriente para que á las once de la mañana en las puertas del juzgado y c«n mi asistencia, tenga efecto el remate de una estancia de 2£ caballerías de tierruy su dotación de 10 negros, ubicada en el partido de S. Miguel del Padrón, tasada en 17955$
2 reales.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante Don Francisco de Castro, en los autos de la testamentaría de D. A-gustin Peiret, está mandado se anuncie al público las proposiciones de adjudicación que Da. Francisca Rodríguez, viuda al-bacea de D. A. Peiret, con beneplácito del curador de loa menores, hace de todos los bienes quedados al fallecimiento de éste y son del orden siguiente; se adjudica el ingenio Sta. Ger-trúdis (á) el Refugio, que está tasado en 76,178$ 4] rs. y por los | de su tasación y 100$ mas, deduciéndose todos los censos ó gravámenes que tuviere, comprendiéndose todas sus tierras, fábricas, campos de caña, dotaciones de animales, esclavos y demas pertenencia que se expresan en la tasación, debiéndose rebajar las faltas, las mejoras aumentadas al mismo tiempo de la posesión. Los expresados § y 100$ mas precio de esta adjudicación, se abonarán por la viuda en los términos s iguientes: se hace pago de la mitad íntegra de sus ganancias como asimismo del 5. ° que le fue legado por su consorte en la cláusula 6. d de su testamento: se hace cargo de satisfacer las deudas de la masa y el resto que forma la. herencia de los menores se obliga á reconocerlo en el ingenio Sfa. Gertrudis (á) el Refugio, practicada que sea la divisoria^ con la condición de abonarles el rédito de un5 por 100 anual que destinará á sus alimentos miéntras se hallen á su abrigo, comprometiéndose á enterar á cada uno de su haber en cualquiera de los tres casos de la ley. R—*
En loa autos testamentarios de Da. Gertrúdis Sánchez de Izquierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. J van de Dius Pastoriza, que en tres números‘de la Gaceta, se anuncie al público haberse señalado el diaSO del corriente á las 11 de la mañana para el remate que debe verificarse de un cafetal demolido titulado Esperanza, situado en el partido de San Andrés, de 11 caballerías de tierra retasado en 1517$.	R—*
Santa María del Rosario..
Guanabacoa..............
Pinar del Rio...........
Jaruco...............
San Cristóbal............
Puerta de la Güira......
San José de las Lajas....
Batabanó................
Bahia-Honda.............
Madruga.
la Real Casa de Beneficencia en pago de su impuesto é ínteres ¿ei ¿¡a jei corriente para c las 6 caballerías de tierra que designa la segunda partida de la j ch0 de consumo de ganados c tasación citada de fojas 7.—Item. Y por cuanto D. José García! acreedor de3,400$ arguye contra el documento fojas 15 que mo- j tiva el crédito para evitar discusiones judiciales y de éxito du- ] doso, se le remite el pacto de enagenar queesplica el espuesto j documento y segregar del concurso el crédito que representa.—
Item: igual segregación se hará á D. Joaquin Diaz en razón á ; que dicno crédito que ha cobrado del principal obligado, dema- Puente-Nuevo
ñera que del estado.de créditos se han de deducir 5,490$ de los I Regla.
individuos que s« mencionan y añadirse 408$ que se adeudan IjVIántua.
I D. Antonio de la Cruz Ramos y 22$ 2 rs.de costas á D. Francisco de Paula Vázquez.—Item: los demas créd.’tos que del concurso resultan, se obliga el deudor á pagarlos a-ÍTespecto de 500$ anuales que empezarán á correr y contarse desde el dia de la aprobación de este concurso.—Los acreedores que suscribimos persuadidos del buen deseo de nuestro deudor, aceptamos la promesa de pago que nos hace y le dejamos en libertad para que proceda al cobro de los créditos actives que afectó á este juicio, con cuyo fin y para mas facilitar el término del negocio nombramos para Síndico representante común de los acreedores, por cuyo conducto y no de otra suerte representemos al Ldo. D. Ramón José de Sigarroa, á quien se le hará para su a-ceptacion__Y porque se han citado y convocado distintas ve-
ces los acreedores para las juntas dispuestas, sin que hayan concurrido, procede, que en persona á los sabidos y por medio de la Gaceta oficial á ios ignorados ó ausentes, se instruyan de este acuerdo para que por respuesta firmada díganlo que se les ofrezcaa, fijando á los últimos el término de 3. ° dia después del último anuncio y á todos el apercibimiento de que se less condenará á estar y pasar por este acuerdo si no evacuaren la respuesta cóngrua en el término que se les prefi ja. Este será el último medio que pueda conducirnos al anhelado término del concurso, y el ánimo que tanto interesa á nos los acreedores como al Real fisco por que de este modo será cobrado de su a-creencia, en tal virtud; A V. E. suplicamos se sirva habernos por acordados y con anuencia del ministerio fiscal proveer de conformidad esta instancia por ser justicia que pedimos con el juramento necesario.Otrosí: para no d straer el tiempo inútilmente y sí aprovecharlo en lo posible, sírvase V. E. disponer que las convocatorias pr?tendi Jas se practiquen sin perjuicio de la consiguiente ratificación de esta instancia que se verificará contemporáneamente con aquellas diligencias. Así es de hacerse en términos de justicia que pedimos como la anterior.—María de Jesús Oliva.—JuanCanet.—Ldo. Juan Nepomuceno Meire-les.—Por mí y como cesionario de D. Francisco de Paula Vaz-quez: Antonio de la Cruz Ramos.—Como cesionario de mi hermano D. Gabriel: José Molí.—Juan Cainps.—Vicente Rodríguez Perez.—Habanay Noviembre 4 de 1851.—Ldo. Marceliao de Alis.	2—0
EDICTOS.
D Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S.M. $¡c. 8?c.
Poresta mi 1.a* carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Julián Ruiz ó sea Clotilde de Ánteberiq, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de oro á D. José Iboleon y Bosque, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido en caso contrario de las
Cenas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Ha-ana y Noviembre 11 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S.: Jorge Diaz y García.	E—2
Rendimiento de un
lo notificó Pedro Vidal Rodridrigüez, escribano público eh i macha extensión de uno y otro documento. Parece 13 deSetiei.^bre de 833, á consecuencia de las diligencias que ! también que en la misma Gaceta en que se publicaría
Concordato se insertaría una Rea. orden en que. notar entredicho á varios individuos, entre ellos a D. Juan Go-|de acuerdo con el representante Pontificio en España,
se ordene que las jurisdicciones y demás cosas aná-
Proposiciones paf un bienio.	año que estuviero en administración	
Pesos.	Pesos, reales	
16.350	208.733 8.479	7
	115	5
	746	
23.650	13.452	21
4.600	2.306	
1.600	1.500	
1.500	1.206	
	1.329	
1.500	1.109	
2.745	1.322	
	274	74
	897	>>
E1 que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por auto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente con consulta delSr. Asesor general interino, y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, de conformidad con lo representado por el Sr. fiscal é informado por la Administración general de Rentas Terrestres, está mandado se publique la proposición de 102$., que se hahecho por un año al estanco de gallos del pueblo de Isabela en el partido de Macurijes jurisdicción de Cárdenas, para queelque quiera mejorarla ocurraá verificarlo dentro de ocho dias.	R
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante mí, se ha dispuesto en el cuaderno formado para tratar de la información de insolvencia de Da. Teresa Santalla de Elias se publique por este Orden el auto que á la letra dice.—Habana V Noviembre 7 de 1851.—Con sus autos y vistos: se apruebacuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por Da. Teresa Santalla de Elias; asístasela con la debida reserva en este juicio y sus inci-dentes en el papel de pobres, dispensándole de toda erogación; publiquese esta determinación por la Gaceta oficial según está prevenido, y únase este cuaderno á los autos principales.—Trassierra.—Gabriel deSalinas. Habana y Noviembre 10 de 1851.— Gabriel de Salinas.	R 2—1
Por auto de 8 del corriente del Excmo. Sr. Comandante geueral de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de ü. Domingo Cepero, se ha señalado para el remate de 50 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Ceja de Pablo, tasadas en 9,075$, el dia 20 del corriente y dos mas hábiles; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor, situada enlacallede Compostela al núna. 131.
R 2-1
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido á los 10 del que cursa por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D, Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br, D. Felipe Fornari, á consecuencia de los que sigue pon Francisco Rovira, por la fuga y alzamiento de D. Francisco Elosegui, se inunda convocar por tres números de la Gaceta al expresado Elosegui, para que dentro de9dias se presente en el juzgado de S. S. y por conducto del actuario, apercibido que de no hacerlo en el expresado término se le tendrá por prófugo y alzado, juzgándosele como á tal.	#	C—*
Habana 14 de Noviembre de 1851.—José Caleniato. g En auto de 7 del corriente, proveido por el Excrao. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso del capitán D. Cirilo Betancourt, s* manda citar nnevamente en tres números de la Gaceta á todos los acreedores de este, á una junta que ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. audi tor, á las once de la mañana del dia 20 del corriente, apercibidos de que cualesquiera que sea el número de los concurrentes é importancia (Je los créditos que represen ten, se celebrará la ex-puestajunta, y se llevará adelante lo que en ella se acordare.
sala
Poi> disposición del juzgado general de bienes de difuntos,
____tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo.
D. Miguel F. de Porto, se anuncia al públicq el fallecimiento Je don Juan Griffith, maquinista del ingenio Conchita, de la propiedad de D. José María de Cárdenas, sito en el partido de Iviacuriges, el cual eranaturalde Inglaterra, de estado casado y de 43 años de edad, á fin de que la persona que pueda dar noticia de los bienes que haya dejado ó tenga algún derecho que reclamar, lo verifique en el término de 8 dias contados desde el último anuncio.	C—2
Por disposición del Si. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo, en los autos que sigue D. Manuel B, de Pereda contra Da. Luisa íiong de Dalton en cobro de pesos, se manda citar por tres números de la Gaceta oficial á la expresada Da. Luisa Long y á su consorte don Enrique Dalton, para que comparezcan en la escribanía del actuario dentro del término de tercerc dia con objeto de reconocer la cuenta presentada, ascendente á la soma de 4862$ que por razón de alquileres vencidos le cobra el citado Pere la, apercibidos en su defecto que por su rebeldía se procederá al reclamo de la cantidad referida porlos trámites que las leyes disponen.	O—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 14 de 1851. - Ignorándose quien se i el nl-bacea ó herederos de D. José Rafael Snarez, cíteseles por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan en esta Alcaldía con sus hombres buenos ai juicio de conciliación que jes ppopone D. Rafael Duarte, apercibidos en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo ¡uterino D. Antonio hambrina, y por ante mí, se ha dispuesto consecuente á instancia producida por don Manuel Perez Torres, natural y vecino de Holguin, de estado casado, labrador y de 45 años, se publique por este orden los entredichos certificados por el Notario de Hipotecas, y son los siguiente?:
Por decreto del Excmo. Sr, Capital) general, que lo notificó don Lorenzo de Larrazábal, en 24 de Noviembre de837, en los criminales seguidos contra los posaderos que'abrigan marineros extrangeros, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Perez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó don Manuel Fornari, escribano público en 5 de Mayo de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Perez en autos que contra don José Fernandez Gordovez por sospechas de incendiario.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán genera! que lo notificó don Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 12 de Diciembre de de 840, en los seguidos por D. Manuel Perez sobre ocultación de una china, se mandó anotar entredicho aRreferido.
Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar su lecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho álos bienes da don Manuel Perez y otros individuos, en los criminales que se siguen sobre los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor don Francisco Arencibia,
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Antonio González y don Félix del Rey, como testigos de asistencia, se maridó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Perez, en el incidente al intestado de don Antonio María Agripino Moncibaez.
Y por decreto del Sr. Teniente de Gobernador I.f que lo notificó don Fernando de Castro, en 8 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Perez en autos que le sigue el Ldo. D. Manuel Hevia como síndico del monasterio de Carmelitas en cobro de pesos.
Habana y Noviembre 5 de 1851.—P. E. S. Anotador.— Francisco de Castro.—Y á fin de que dichas personas dentro de se-| gundo dia después del último anuncio ocurran á deducir el derecho que les asistan respecto álos gravámenes u tinados, oper? cibidos de lo que hubiere lugar libro la presente cumpliendo con lo dispuesto. Habunay Noviembre 10 de 1851.—Gabriel de Salinas.	C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Pedro Espinosa y Cu-tillas, Alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Gabfie 1 Ramírez, en i las dil igencias promovidas por D. Felipe Vuldes Peñalver para acreditar el fallecimisnto de su legítimo hijo D. Rafael Valdes Remirez de Estenoz, se ha declarado que ocurrió sin testamento, y que por lo tanto son sus herederos aquellos á quienes por derecho corresponda,disponiéndose ala vez que se le3 convoque por este orden en tres números de la Gaceta, á fin de que en el término de 9 dias comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que se crea les asista.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto í). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, á consecuencia de los promovidos por el Sr. Brigadier D. Francisco José de Jústíz y contiuuados por los herederos de Da. Felipa María de Urrutia sobre medidas de la hacienda Jagüey-Grande, está mandado que en tres números de la Gaceta se haga saber á todos los interesados en dicha medida* y á los vecinos y dueños de las fincas y terrenos colindantes á Jagüel-Grande, que el dia 20 de este mes se hallará el agrimensor público D. Agustín Perez Romero en la referida hacienda Jagüey-Grande para proceder á la medida y deslinde de esta; lo que se auuncia así á fin de que todos los colindantes ocurran allí con sus correspondientes títulos, bajo el apercibimiento en su defecto de lo que haya lugar.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habanay Noviembre 14 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Agustín Alfonso según informa el ministro encargado de citarlo, verifiqúese ésta por tres números déla Gaceta o fie ial, para que el dia pesterior al último anuncio, concurra á este juzgado asistido de un hombre bueno al juicio.de paz que le propone el Dr. D. Rafael de Cárdenas, apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía.—Pedroso.	C—2
La 4.05 y última. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D- Rufino Pacheco, escribano público en 7 de Abril de 845, en los autos seguidos por D. Juan Gómez contra Doña Francisca Perez Ordaz, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Gomes por la insolvencia que promovió.—Espinosa.	C—*
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D.
Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D, Fran risco de Castro, á consecuencia de la cesión de bienes de Petrona Saavedra, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta, se citen á todos los acreedores para que comparezcan á la junta que ha de celebrarse en en el juzgade el dia 22 del corriente á las 11 de mañana.	C—.
DE OFICIO.
En la sumaria instruida por el celador del barrio de la Lealtad, cousecuente al asalto y robo ejecutados en la casa de D. Diego Jiménez, sito en la calle del Rayo esquina á la de Dragones, al n. 32, en la noche del 19 al 20 de Octubre último; ha dispuesto elSr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, para que inmediatamente comparezca en el Tribunal por conducto de la escribanía á declarar por los particulares que se estimen oportunos.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero I). Cárlos Delgado}' Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos de cesión de bienes de D. Felipe Zequeira, está mandado se celebre una junta de todos los acreedoras el dia 18 del corriente á las once de su mañana en el Tribunal, con el fin de nombrar un síndico que los represente en el mencionadojuicio.
C 2—0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar los autores del robo de dinero y prendas perpetrado en la casa del capitán de caballería D. Antonio Castillo de Leim, situada en la calle del Campanario Viejo al n. 122, lo cual tuvo lugar entre doce y una de la tarde del dia 8 del corriente por dos negros y dos pardos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pi-mentel, se convoquen alas personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.
C 7—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas, y por aute el Br. don Felipe Fornari, q-ue se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del golpe inferido al negro Cárlos Zamora la noche del 31 de Octubre último, en la esquina de las calles de Gervasio y Neptuno, á fin de que se presenten en el juzgade por conducto de la escribanía ádeclarar lo que les conste.	C 2—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Ponton, á consecuencia de un oficio del Sr. Gobernador de Matanzas, se hadispuesto citar á los herederos de D. Lúeas Martel que murió intestado, paraque los que [se consideren como tales con arreglo á la ley ocurran dentro del término de quinto dia después del último anuncio por sí ó por medio de procurador al citado juicio, seguros^de que se le administrará cumplida justicia.	*	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de Güines, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D. Andrés L. King, para que al 2.° dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C 2—0 Por auto proveido por el Sr. Alcaide mayor 2. ® interino D.
Antonio ¿Jambruna y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á exhorto del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, en el incidente al concurso de D. Francisco Andra-de Alfonso, formado para la calificación y graduación de los créditos, está dispuesto que por este órdon se citen para oir sentencia á Da. Gertrúdis Rodríguez y D. José Sevillano, en virtud de ignorarse sus moradas.	O 2—O
En la sumaria instruida para descubrir el autor del hurto egecutado en la casa de í). Diego Jiménez, ha dispuesto el Sr.
Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á D. Rafael Misas, para que comparezca en laescriba-nía á evacuar un acto de justicia.	C 2—0
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal con consulta del Asesor titular y por ante D Pedro Aguiar, se ha mandado anuciar al público por tres números de la Gaceta, que se declarado haber fallecido intestado D. Manuel García vecino que fué de San Antonio de las Vegas, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, para que los que se consideren con él, ocurran dentro de cinco dias después del último anuncio á deducirlo por mi conducto.
C . -O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político at de la ciudad de Bejucal con la consulta del Asesor titular, y]	>	*,
por ante D. José Pórtela, se ha declarado haber fallecido in- .	tle
fe	sirvió, por
logas que deban quedar suprimidas, sigan conforme están en el dia, hasta que se determine lo conveniente y definitivo para cada caso especia).
La sección de Marina de la comisión de presupuestos se reunió por seguuda vez en la noche del 13 de Octubre último, cou asistencia del Sr. Armero, ministro del ramo.
En la anterior reunión había retirado al que el presupuesto para enterarse de sus pormenores, pues como formado por otro ministro, no estaba ai corriente de ello9. Después de examinado, el señor Armero lo devolvió á la comisión, manifestando estar conforme con él, aunque reservándose presentar una adición por el importe de los gastos que pueda ocasionar la formación de una escuadra de instrucción. El señor ministro se propone formar esta escuadrilla con tres ó cuatro buques quo navegarán por el Mediterráneo, y en la que adquirirán la correspondiente instrucción los oficiales que hayan de salir á mandar otros, y los guardias-marinas y marineros que se destinen á su dotación. Sin discusión casi fueron aprobados algunos artículos de material y del personal, separándose la sección para volver á reunirse ai dia siguiente.
El comandante general del departamento del Ferrol, con fecha del 10 de dicho mes, participó al gobierno que, con el fin de celebrar en aquel dia el feliz cumpleaños de £5. M. la Reina, se botó al agua ei vapor de guerra Don Antonio Ulloa, vitoreando el nombre de S. M* la mucha concurrencia que asistió á dicho acto. Las correspondencias del Ferrol contienen interesantes pormenores acerca del mismo. La maniobra
Qu¿cKl>a por consiguiente líquido á pagar.................................... 83,647.416
Se han aumentado posteriormente para el armamento del navio Soberano por seis meses, y para los gastos de la escuela de artillería.................... 2,159,746
Total importe del presupuesto de 1852..
Idem del de 1851......................
85,807,146
76,630,946
Difereucia de uno y otro............... 9,176,210
Otro Real decreto publicado con fecha del 15 de Octubre dispone: que se establezca á bordo de uu buque de guerra de gran porte una escuela práctica de artillería y ejercicios generales de todas armas; que el método que habrá de seguirse en la enseñanza de la dotación y de cuanto tenga relación con su organización y con el sistema del buque, será objeto de reglamentos e peciales que se someterán inmediatamente a la Real aprobación, y que el nuevo gasto que originará el sostenimiento de este buque armado, el de la pólvora, municiones y otros efectos que se consumirán en los ejercicios, se adicionará al presupuesto de marina presentado á las Cortes el año próximo, procurando disminuirlo en otros gastos que sean susceptibles de reducción.
Posteriormente se babia acordado que la fragata Isabel II, fuese la destinada para la escuela practica á que aludimos mas arriba.
La suscriciou en favor de los heridos de Cuba había encontrado la mejor acogida en ei gobierno de la provincia de Barcelona, el cual había franqueado sus oficinas para recibir las cantidades que se destinen á esce objeto humauitorio y patriótico. Todos los pe riódicos de aquella capital habían secundado la idea que deIosde Madrid, y tenían abierta suscriciou en sus
tuvo el resultado mas feliz, fue mandada por el co - ¡ oficinas. También el Alicantino se habla adherido al mandante general de aquel departamento, que des- pensamiento, y excitó á sus paisanos á que procura-pues de la ceremonia religiosa de la bendición, p-ca- i sou contribuir cou sus esfuerzos al alivio de los va-das retenidas, dio la voz de viva la Rema para me des- Lentes que hau derramado su sangre en defensa de la ceudiese el buque a las aguas de la ría. El número de integridad de la nación.
personas de todas clases que concurrió á presenciar el "j>or su parte, los cuerpos de todas las armas e acto, fue extraordinario, retratándose en *1 semblante institutos del ejército de Cataluña se habían aoresn -de todos la alegría que lufuudeii estas solemnidades rudo á secundar el pensamiento de aquel capitán ge-en el corazón de los buenos patricios.	meral inscribiéndose en una suscricion abierta cou el
Las dimensiones principales del uuevo buque son: objeto de celebrar unas suntuosas exéquias á la me-l.slora eutre perpendiculares «,0o pies 3 pulg, 6 líneas; moria del general E na y demas valientes que alcan-
Manga...................... <34	,,	,,	,,	izaron una muerte ¡gloriosa en los campos de las Po-
Puntal.-.-...-------.,....	21	„	4	„	zas.la Candelaria y el Rosario. Con este motivo dice
Cala 14 pieso pulgadas, llevara en colisa dos ca- eutre otras cosas el Sol de Barcelona lo aue sigue: nones bomberos de r2 quintales cada upo, y á las bao- “El ejército de Cataluña tenia un motivo especias cuatro del calibre de 32. El joven constructor que eialpara expresar de una manera osteutosa la profunda ha dirigido las obra? del L lloa, eselSr. D. Luis Ama- pena que en todos los españoles ha causado la muerdo, y según ¿icen todas las cartas, los trabajos dees- te de nuestros valientes. Entro los que tan honrosa-te buque aparecen mas perfectos y mejor acabados que mente sacrificaron sus vidas, ó mejor á su frente esta-el de los otros vapores construidos eu el año anterior bu el Excmo. Sr. teuiente genera! D. ¿Manuel de Ena. Esto tiene su explicación satisfactoria eu quo la maes- En efecto no hay uu solo cuerpo de los muchos tranza ha hecho adelantos de cousjderacion: que los que han militado y militan en Cataluña, que no haya trabajadores de hoy no son los visoños de hace un año, estado á las órdenes de este distinguido geueral, que porque entonces empezaban a formarse é instruirse, y j no hay!4 combatido con él, que no haya admirado su en el día se encuentrau aptos y capaces de abordar las ■ valor, su constante y paternal afan por el bienestar de obras mas difíciles é intrincadas. Para mediados : sus subordinados, y su heroico sufrimiento en las pe-raes debe botarse en el mismo arsenal la urca Niña. „„i; io« i............ a ---------¿	____ a
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 15 de 1851.—Habiéndoseme presentado
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier- . .	_ .	_	„	r» r - r
ra Alcalde mavoi ciarlo,y por ame ü. José María Je Enlral- Ju,an> £. Sixto, D. Antonio, Da. Balen y Da. Josefa Gome* go, se ha señalado el dia i7 del corriente de diez á doce de la «»"“y >m&on*a.loz.- na!,urales 7 vecinos del pueb o de Regla, mañana para el remate de dos casas situadas en el barrio de jel P.r,.,n«™ casado, los demás solteros y mayores de edad, de e-Feftalver calle de la Merced, marcadas con el número 9 v i8>rc>colabradores, manifestando que al tratar de enagenar al-j i	i:«1)*	ia	i i¡tunos bienes que poseen no pueden otorgar las escrituras de
tasada la primera en t»33$ b rs., y la segunda en 18J7|.	¡ *enta por haber puestos vario"entreJ-cliJ á persona, de sus
Por.mo de 1. del corrienU ded Fxcmo Sr. Comándame
?XÍ tmí1	4 «» 0« «uea*	.*■««»» «e
(ado de D. Franciscovazquez, se ha dispuesto se anuncie al público la proposición que hace D. Santiago Vázquez á
LeBtü !?•	«I*1ÍL	llegue i noticia de todos s¿ piinen Yconñauac
i rama ros de esta ciudad, calle de la Zaujaai num. o, avaluada; . *	v
en 10,619$, por la que ofrece 6,500$, reconociendo ademas el jC1, a
—	-~	. * x	*■_	«i,«i	r>. —	i.«. ¿	¿h	j_i	i_.a
testado el Teniente retirado de Drago nes de Matanzas D. Manuel Cortés, y por sus herederos á los que según derecho deben sucederle, lo que se hace saber al público en tres números de la Gaceta, según está prevenido en el citado auto, para que el que se considere acreedor á la herencia de presente dentro de quinto dia después del último anuncio á justificarlo.
C *-o
INSOLVENTES.
En auto de 3 del mes próximo pasado, proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Itlmp. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado intestado el fallecimiento del Capitán de milicias D. José Agustín Snndovaí, v por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y con objeto de qué los que se consideren tales se presenten á deducir el que les asista dentro de 9 dias, se les convoquen por medio de la Gaceta en tres números consecutivos.	C 2—1
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia délos promovidos por D. José Lüaz de Alien impetrando esperas desús acreedores, se ha señalado el 18 del actual á las 10 de la mañana en el juzgado para una junta general de todos ellos; á cuyo efecto se dispone convocar por ia Gaceta á dichos acreedorss.	C 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante Df José María de Entralgo, en el incidente á ios autos promovidos por D.FranciscoSolá haciendo cesión de bienes formado para la calificación de créditos, se manda citará las partes por tres números de la Gaceta, para oir la sentencia que debe pronunciarse.	C —I
Mártes 18 de Noviembre.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
El vapor americano Empire City, nos ha traido periódicos de Madrid hasta el 18dol pasado y del punto de su salida hasta el 10 del corriente. Estos traen noticias mas recientes de Europa, las fechas de Madrid que tiene la Crónica alcanzan al22. De ellas pues tomamos las noticias que van á continuación como mas interesantes.
De la Crónica del 5:
El dia 12 de Octubre, á las cinco de la tarde, S. M. la Reina de España, acompañada del Sr. marques de Miradores, primer secretario del despacho de Estado, se dignó recibir en audiencia privada, al Sr. conde Alfonso Je Antioche, enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario del Rey de Cerdeña en Madrid, el cual, habiendo sido prèviamente anuuciado por el introductor de embajadores, pronunció el discurso siguiente al poner en manos de S. M. la carta credencial:
Señora: Al poner en manos de V. M. las cartas que me acreditan cerca de su Real persona en calidad de enviado extraordiuario y ministro plenipotenciario, me considero dichoso en ser el intérprete de los sentimientos de alta y afectuosa estimación del Rey, mi augusto Soberano, híicia V. M., y de los votos que hace por la constaute prosperidad de su reinado y de su augusta familia; y tengo la honra de reiterar al propio tiempo, eu su nombre á V. M. la seguridad del vivo iuteres que tiene eu mantener con V. M. y con su gobierno relaciones íntimas, conformes á los vínculos de parentesco que existen entre ambas cortes, y á los mútuos intereses de los dos países.
Tales son los sentimientos y los votos que el Rey me ha dado el houroso encargo de expresar á V. M.
Eu las elevadas funciones, cuyo desempeño mi angusto Soberano se ha dignado confiarme, no cesaré de ser el intérprete de los mismos sentimientos y de los mismos votos, empleando todos mis esfuerzos en conservar las relaciones tau amistosas qne entre ambas naciones existen.”
Y S. M. contestó en estos términos:
“Señor conde: Recibo vivamente agradecida, la halagüeña expresión de los sentimientos y deseos que á favor de mi persona y de mi Real familia animan al Rey nuestro Soberano. Los numerosos víuculos de amistad y de pareutesco que de tan antiguo vienen uniendo & los Monarcas españoles cou la exclarecida Casa de »aboya, y entre sí á los pueblos que la Divina Providencia ha confiado á su respectivo cetro, no pueden menos de estrecharse mas y mas cou el animoso príncipe que hoy dia se sieuta en el trono de Cerdeña.
“A tan apetecible objeto contribuirán, no lo dudo, ilas recomendables circunstancias que eu vos, señor
Tal es el entusiasmo que hay en España por la marina, que en la comisión de presupuestos los diputados mismos do la oposición declararon que en esta cuestión ¡a harian al gobierno que no consagrase á este elemento de fuerza y de riqueza todas las sumas compatibles con el estado del tesoro nacional.
Tenemos á la vista una carta de Londres del 4 de Octubre, en que se dicelo siguiente.
“Ayer se ha hecho en este rio la prueba del vapor de guerra español Francisco de Asis, de fuerza de 500 caballos, igual en todo al Isabel II, y con igual satisfactorio resultado. Concurrieron al acto gran personas, y durante la navegación se convite de los señores Zulueta y compañeros que han sido los comisionados para la construcción del buque, una lucida comida de sesenta cubiertos. Entre los concurrentes se hallaban el señor Isturiz, ministro plenipotenciario de España y el secretario de la legación; el marques y marquesa de V¡-llafranca, el duque y duquesa de Feruandina, y otras varias señoras y caballeros, la mayor'parte españoles; los oficiales de marina española comisionados en esta, brigadier Pinzón, y tenientes de uavio Beranger y Pa. lo. Intermediados con la música de la Guardia Real, so brindó por la Reina de España, por la de Inglater ra, por la restauración de la marina española, y otros brindis análogos: aprovechando la buena música y el suave movimiento del buque, se armó después de la comida uu baile, que duró hasta que se llegó al fondeadero, ya de noche, cou un tiempo hermoso, que duró exactamente lo que la excursión, y no mas”
Dice La España de Madrid que el 13 del pasado mes habia tenido el señor conde de Villanueva ¡a hon ra de ser recibido en audiencia particular por S. M.
—Del mismo periódico del 10.
“En la mañana de hoy domingo, hau llegado 5 este puerto, procedentes del de Liverpool, el vapor ingles Canadá, y el anglo-americano Baltic, que salieron del referido puerto, el primero el 27, y el segundo el 28 de Octubre último. El vapor ingles que ahora se esperaba era el Africa, que salió de Liverpool el 25; pero habiendo varado en las rocas de Copeland en la misma noche Jol dia de su salida, tuvo que regresar el 27 5 Liverpool, de donde se hizo inmediatamente & la mar el Canadá para traerlas balijas y los pasageios que se habían embarcado en el Africa■ Este vapor ha sufrido muy pocas averías. El Canadá hacia 24 dias que habia salido de Boston para Liverpool cuando entró esta rñañaoa en Nueva-York. Ks el primer barco que ha hecho en tan breve tiempo el viaje redondo del Atlántico.
Las notician que por los dos referidos vapores he
calidades de la guerra. Asi es que á su salida para A-mérica, dejo aquí recuerdos que ni la ausencia por entonces pudo borrar, ni borrará ahora, sino mas bien a-vivará su fin tan sentido como glorioso. No tiene pues nada de extraño, que cuando ha dejado de existir el general, el compañero y el amigo, se apresuren ios militares de este ejército a tributar á su memoria el último testimonio de sussimpatías, dirigiendo al Altísimo, fervientes votos por su eterna bienaventuranza, Pero como la muerte del general Ena représenla, si cabe, así decirlo, y compendia la de todos los demás milita, res y paisanos que perecieron eo defensa de uno de los mas ricos florones de la corona de España, uaturnl-ineute las solemnes exéquias serán consagradas á todos los que alcanzaron un fin tan glorioso.”
Con satisfacción leemos en El Heraldo de Madrid del 18 los siguientes renglones en que so consigna un rasgo de generosidad y de simpatía hacia nuestro país, del gobernador de Gibraltar, que viene á unirse al de igual especie que dio no hace mucho e! señor ministro plenipotenciario de Inglaterra en aquella córte.
“Ayer, diee nuestro colega, por conducto del excelentísimo Sr. ministro lie S. M. B. eu esta córte, hemos recibido 2,500 reñios con la siguiente nota:
“En testimonio de respeto á la memoria de mi a-migo y coadjutor en mando el general.
“D. Manuel de Ena,
“y para alivio de los soldados deí ejército español he-
“ridos en la defensa do Cuba, reales vellón 2,500__
Robert Gardiner."
Parece que se habiau presentado proposiciones al gobierno por casas inglesas, para construir tres líneas de telégrafos eléctricos desde Madrid á Barcelona: Iruii y Cádiz. Las líneas metálicas se compondrán de seis hilos subterráneos, dos de los cuales estarán á disposición del gobierno, y ios otros cuatro á I., del comercio. Seria cargo de laempresa, mediante el pago de sesenta mil duros anuales, el mantenimiento y custodia de dichas tres líneas.
Leemos en el Sol de Barcelona:
“Ha llegado á Barcelona y se embarcará laego para Marsella el Sr.D. Manuel InocencioVelazquez, conde del Sacro Palacio apostólico y periodista que fué en Madrid: el cual inarcha á Roma con el laudo-ble fin de pedir á Su Santidad que le conceda las facultades necesarias para organizar una misión católica cou destino á las islas de Fernando Poó, Aouobon y Coriseo, situadas en el golfo de Guinea. El Sr. Ve-¡lazquezque estaba eu correspondencia cou las auto-íridades competentes de Roma para ia consecución de | tan grandioso proyecto, hadado cuenta del mismo mos recibido do Europa y de las cuales ponemos á ¡gobiarnode S. M. por medio de los gobernadores de continuación las de nías interés, alcanzan do Madrid j provincia de Zaragoza y Barcelona; quienes, al verifi-y Barcelona al 22, de París y el Havre al29, de Lón- lcall°* no se llau contentado cou recomendar el celo dresal 28, y de Liverpool al 29 de Octubre último. ‘'el Sr. Velazquez, sino que se lo han participado á EspaSa.-Poi- Real decreto con fecha del 20 de Octu- ¡este e" * omumcacioues de 24 de Setiembre y 16 de bre anterior, se ha admitido la dimisión presentada por -os Corrientes. ’
el Sr. Arteta ministro de Comercio, Instrucción y Obras L*03 duques de Montpensier que se hallaban últi--públicas, habiendo sido nombrado en su reemplazo mámente en Cádiz, pasaron el 17 a viditar el arsenal el señor D. Mariano Miguel de Reiuoso, senador clel itle la Carraca. La travesía la hicieron á bordo del va-reino, quien prestó el 21 el juramento de costumbre í Por i líber nía, habiéndolos acompañado ademas los en manos de S, M. la Reina. Al decir de la La Espa-\ gefe8 superiores de la armada, el capitán general del ña, la dimisión del señor Arteta fué motivada por ha- i d¡3tr¡t°! el gobernador de la provincia y el alcalde de berse resuelto que el ramo de Instrucción pública pa-j Cádiz. El vapor salió á las doce méaos cuarto, y tanto sase al ministerio de Gracia y Justicia. Parece que eliasu Ilegada á la Carraca como á su regrosó á Cádiz, ministro dimisionario seria nombrado senador.	j9ne se verificó á las cinco de la tarde, fueron saluda-
La innovación que acabamos de citar como en ! ^.os ^os duques por'la batería del arsenal, y la dota-desacuerdo con las miras del exministro de Comercio ^'on <*e 'os buques de guerra surtos en bahia y en aque-abraza seis artículos, cuyo tenores el siguiente: El í **»8 agii-s.
ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, La cotización del dia 20 de Octubre en la bolsa se denominará ministerio de Fomeuto. El negociado de Madrid, dió este resultado: de caminos vecinales, el de construcción de torres te-legráficas y cualquier otro relativo á ¡a ejecución de, obras públicas, pasarán al ministerio de Fomento. Los \cam 6io. negociados de escuelas especiales de ingenieros do Títulos del 4 por 100, 144 ídem, caminos, canales y puertos, de escuelas especiales de ; Idem dej 5, dos operaciones de 110,000 rs. cada
Títulos del 3 por 100, á 364 por 100al contado. Dichos partícipes legos convetribles, á 24 último
y puertos,
ingenieros de minas, de escuelas ó academias de ar-
quitectura, de comercio y de institutos y escuelas in-1 dustriales, subsistirán en el ministerio de Fomento. I ”1* último cambio.
Idem
una, a 16 3(16 por 100 al contado.
Inscripciones del 4 y 5 de partícipes legos,
á 12
_	. , presente» á priti.era audiencia á deducir el derecho que Ies a-
laca.a	apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo quesea
ada ex- conducente, parándoles el perjuicio que haya i ugat; y para que conde,
las iiiterdic- j ahora contar con toda mi benevolencia.
Los negocios de instrucción pública con sus incidencias y conexiones, no especificadas en el articulo anterior, pasarán al ministerio de Gracia y Justicia Pasarán igualmente al ministerio de Gracia y Justicia: Los negociados de: El vicariato general castrense en sus altas relaciones eclesiásticas, reservándose S. M. determinar las que en este ramo hayan de mediar en tre el ministeiio.de Gracia y Justicia y los de Guerra y Marina: Las juntas investigadoras de memorias y obras públicas creadas con dependencia del ministerio de Hacienda por Real decreto do 12 de Octubre de 1849: La obra pia de los santos Lugares de Jerusalem: La designación y nombramiento de eclesiásticos para las plazas creadas con el linde que ejerzan su ministerio en los establecimientos públicos de beneficencia ú otros, siempre que sean costeados en todo ó en parte por el Estado: Y la intervención que al gobierno competa en todo lo referente á funciones eclesiásticas ejercidas en establecimientos sostenidos ex elusivamente por las provincias, los pueblos ó los particulares. Con los negociados respectivos pasarán
Deuda negociable al 5 por 100, á 7 1(2 id.
Vales uo consolidados, á 71(4 id.
Cupones no capitalizahles, á 8 id.
Deuda sin interes, 40,000 rs. á 6 id.
Acciones del Banco español de San Fernando, á 99 id.
— El 11 de Octubre falleció en Madrid el excelente actor D. Carlos Latorre.
concurren; y para alcanzai lo, podéis tler-de! minjateric» de Fomento los empleados en el ramo de untar ron to.ln mi hnnovolencia.	¡caminos vecinales y al de Gracia y Justicia la direc-
quetlqne
rio dril tro
,	--------- .	.,	,	,.	,	L,1.1 Por decreto del Sr. Teniente eobam ador 1. ° que lo j >	se&u>da fué iguahnento presentado a S. M. cion y consejo de instrucción púbfica con rus depende wK-y	po. - que gravita sobio el lanío, inn dr notitjcú D. Santiago José de Zubieta, como auxiliar de 1)! Ma- eJ caballero de Lanuai, encargado de negocios que ha c¡Jg cu |„ peiSonal y material
' ,	•	"	,	. i„ ,i„i	nolineo i», oaiiuagu jóse uc z.uoiei.1. como auxiliar ue Lr. oía-;	„	,	-----
? quiera mejorarlase presea e conducto	nuel de Ava|g) escribano de gobierno en 7 de Mayo de S33, ee Sido de Cerdeña eil
>4*5. día <¡Mpa«s del ulumo an neo	mandó anotar entredicho 6 una casita que quedó por bienes de tar á S. M. el hon
Madrid, eí cual, después de tribu-
Seguu ya hemos hecho sabor, el presupuesto de
DE OFICIO.
Por auto proveido por e! Si Alcalde mayor D. Antonio Zamttranay por ante D. Vicente Rodrigue* Peréx. áconsecuen-m de la te-tumentaria de D. José Rodrigue^ se ha »chalado el mártes 16 del anual 4 las once < juagado, para el cuarto pregón en el barrio de Jesu* del Monte, cent»ue*ta -6 dos tercias varas do, que se halla uaa cuadra ántes de la iglesia haciendo (rente al paradero de loe ómnibus, tasada en l,6wl$ 4) re,, y por la
Da. Maria Loreto Gómez Metendez, situada en el barrio de Je- ¡ Jq despedirse para su nuevo destiuo Gómez4"*’ ^ r°SeeQ ^ r*der03’ emre e"os (4) l)' SuAa ' Dice el mismo periódico.
Li 2. d Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2.® que 9® uu din u otro debió s&lir á luz el Concordato
la Santa Sede, en la forma cumpla como ley del reino. Su Santidad manda que se
mez.	¡cumpla y observe como ley eclesiástica, no se publi-
La 3. * Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que | cara hasta uno ó dos dias después, quizá á causa de la
homenage de su respeto tuvo la honra raarina habia sido definitivamente aprobado por la
sección de la comisión de presupuestos quo entendía en su eximen. Este presupuesto importa nueve millones mas que el del año pasado. Hé aquí la demostración:
Tal como lo habia presentado el gobierno
ascendía á........................... 84,411,351
El descuento de los empleados suma....	763,945
De una correspondencia de fecha27 que inserta dicho periódico tomamos lo que sigue;
El 19 del corriente ha fallecido eu Froshdorf la duquesa de Angulema. María Teresa Carlota de Francia nació eu Versalles el 19 de Diciembre de 1778, y contaba por consiguiente 73 años de edad. “Hacia cerca de sesenta años, dice uu periódico de la antigua dinastía, que su noble y desgraciada madre habia perecido en ei cadalso del Terror; los dos aniversarios pueden confundirse, porque la vida de la augusta hija de María Antonieta no ha sido mas quo un largo y constante martirio.”	.	.
El Mcniteur oficial publicó el sábado anterior el cuadro que ha presentado en toda la semana el movimiento del Banco de Francia. La ex¡3teucia metálica se hallaba reducida á 612.795,859 francos a consecuencia de una disminución de 3.500,000 francos ocurrida en Paris y los sucursales. La cartera de Taris ha ex-jiariinentado un aumento de 1.666,655 francos, y Ia “e los sucursales una dismincion de 688,779 francos de mudo que el total de la cartera uo excede ahora de - 4 millones de francos. Los billetes eu circulación forman un valor de 540 millones de francos. La cuenta corriente del Tesoro ha sufrido también en la semana anterior una disminución de 8.700,000 francos, de modo que hoy no pasa de 64,991,000 francos.