»V
á ASTHEItT A.—Wlaí lenda dé ropas él fde au amo el negro llamado José (Jarcia 6 Valdes, estatura re-
_____r.„_____________...^ „ __________________....
illaró: el que lo presentare en la calzada de Galea- rán su3 viages por el caraii.'*' *a Gorgona y en la del invier-
srá gratificado, siendo responsable á daños y per- no por el de Cruces. Para e'&*t h>s inconvenientes que son lo abrigare.	3 bien comunes por la vía de C tingres á causa de las muchas
rO,c^U da la ftl.roeú «squiü* 4 i« ib ido le« hernioso, driles cea franja» de listas anchas y menudas para ¿uses, pantalones y paletoes; él 13$ el flus, 5} el palotea,^ *4 si pantalón, alpaca negra superior á 4}$
foea,y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se l 6 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno i palios negros y de colores franceses superiores, se hacen Casacas, levitas y paletoes & 17 y *20$ ano: pantalones de dril blanco superiores 4 3) y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	.	5
VINATERIA DE LA FARRA,
El dueño de esta nueva vinatería, situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, participa al público que habiéndola surtido de una gran partida de pipas de vino de la.marca mas acreditada que de Barcelona viene á esta plaza, así como también otros efectos; desde e domingo 24 se expenderán á los precios siguientes: vino tinto catalan puro y garantizado, á medio real fuerte botella y á 12 rs. id. el
ñarrafon hasta 26 id.—Vino de Jerez superior á 2 rs. fíes, bote-a.—Aguardiente de Islas legítimo, á peseta sencilla botella.— Idem de caña de 22 grados propio para reverbero, á ¿ se. botella. —^Vinagre blanco bueno, á ¿ se. botella.—Cerveza del Norte, á 18 ra. fies, docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas vacías de las de cerveza. Las botellas de vino irán lacradas y selladas con el título del establecimiento en la tapa y el color del lacre encarnado, leyéndose „Calzada Real del Monte n. 96,
de D. Juan Villaró ,	»• núm, 89 será
hacen JULIOS el que_________
Hace como dos meses que falta de la casa
de su amo el negro José Demétrio conocido por el Tango. Es criollo, bajo de cuerpo, algo belfudo, delgado, las dos orejas a-biertas y habla con voz algo bronca. Puede fingirse libre 6 tener licencia falso; se advierte al que lo abrigue que se le exigi-trá la responsabilidad que contrae, y se suplica al que lo capture lo conduzca al tren de carretones de especulación al casado de la iglesia de Monserrate.	2
Hace ocho dias que falta de la casa de sn
dueño el negro nombrad o José criollo, de estatura alta, muy robusto, jóven y de oficio sombrerero, anda vestido de listado, no obstante pudo haber cambiado de trage en razón que cuando salió de casa llevaba un lio de ropa blanca, transita sin licencia y suele decir que es de nación. La persona que lo abrigue será responsable á los daños y perjuicios que causare: calle del Prado núm. 106, sombrerería.	________ *
la Parra,” todo con el aseoy esmero mas recomendable.
La buena clase de estos artículos y la buena fé con que se servirá al público, será la mejor garaaüa que reportarán los parroquianos ai surtirse de esta casa, quienes ademas de tener la seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, podrán en todo liempo,enel evento de no ser de su gusto, cambiarlo por el de otra pipa.
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi so puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha porte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha ce lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este métooo.
Se halla de venta en mucha» bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el almamen de víveres de los señores GüellyMartel, calle
ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-
fei ' '	* ’ w *	• • ' *'
iiverend, al precio de real v medio seneillola libra tomando una cajade 50 libras.	117
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos.—Champan gne de 1. 83 clase en botellas y medias. Cham berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de l.83 clase, ídem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.-—En los mismos establecimientos se acaba de recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresad pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	7
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el que^ debe regir en el Depósito de Mer-concias, para la enagenacion de ios artículos que se expresan con sus respe ctivos precios y clases, dará principio desde esta fecha.—NOT A,—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driles y bien construidas, á 22$ docena y 2$ una; 154 lentas, chupas, paletees y jaiques, á 13$ dna. y 14 rs. una; 60 id. cosa, superior de 1. a á 27$ dna. y 20 rs. una; 50 casacas, paletoes y jaiques de superior clase y corte y puño sedan de 1. * á 170$ la dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, á 17$ dna. y 13 rs. uno-de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co , lores de buena calidad y de moda á 10$ dna. y 7 rs. uno; 90 id . muy buenos é 16$ dna. y 11 rs. uno; 4lid. de 1.a calidad, bien cortados y dril de gusto é 30$ dna.y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, ultima modaá24$ dna.y 17 rs. uno; 98 id. de clase muy superior, dril ruso, últlm i m i-la y á pespunte 427$ dna.y 20 r3. uno; 51 calzoncillos da cr^a muy fina y Bretaña a 7 ps, dna. 6 rs. uno; id. muy fiaos de Holanda á 12$ dna. 10 rs. uno; id. de l.°® con peto á 17$ dna. y L2 r$. ua»', 1,004	4»
purohUo y finas álV y dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fundas de catre de rusia y gante superior á 17$ dna. y 11 rs. uno; 53 fundas de almohadas á 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó paletoes de alpaca imperial de lustre, forrados con oíanda de hilo, á20 rs. uno, id. peores á 17 r3., id. mas bajo3 á 2$ y por docena á precio.? muy ínfimos; 703 camisas de Bretaña y crea; pantalones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; esquifaciones en grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 40 V3. y de la mejor clase á 9$ pza. y 8j tomando partida, y otros ni uchos géneros que se omiten, pero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de Mercancias” calle del Obi3p0 entre das de la Habana y Aguiar n 29. Habana y Agosto26 de 1851—Quintín Valdes. 2
Quemazón de camisas en
I la tienda del ANGEL, calle del Obispo esquina á la de la Habana.—En esta establecimiento se encuentra ( constantemente un hermoso surtido J de camisas hechas délos mejores gé-^	|	i ñeros que se conocen en calidad y fi-
f nura, sus hechuras y corte es de lo I mas elegante y cómodo por estar cor-I tadas con el mayor esmero; los precios que á coniinuacion designamos l tienen un 25 por 100 de rebaja mas | baratos que en las demas camiserías, j pero anuncian á igualeB precios, por I lo mismo es preciso compararlas para ' ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa finos que valen 20 rs. y 3$ á 2$ y 20 rs.; idem de cutré superiores que valen 31$ a .3$; ídem de tela de Rusia finas que valen 4 y 4¿$ &3£y 4$; ídem finísimas que valen 6 á 41; idem de cutré de colores muy finas y de preciosas pintas que valen 41$ á 3$; idem de unión muy permanentes a 6 rs. Se solicitan COSTURERAS.	T	_	...
En la casa del Sr. D. Augusto R. Langwelt,
calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, á saber:
Tintos—En cajas do 12 botellas o 24 medias ídem Baune, Nuil», Volnay, Bomaid, Chasaene, Cote-Hotie, Richebourg, Chambertin, llomanée, Lnfite, Margaux, Larose, San Jutien,
San Eatephe, Hautmedoc &c. &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chabiis, Jerez, Kive-aaltes, Hermitage de paja, del Rhin, Grenache &c.&c.
Champagne—Marca Estrella legitimo de Perrter y San Peray Eapumoao.	, „ , j n ,,
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschino di Zara, Kirshenwaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otras várias clases de vtnos muy viejos—Lso precios desde 4}$ hasta 36 caja.
NOTICIAS SUELTAS,
La Real y Muy ilustre Archicofradía del
Santísimo Sacramento erigida en la parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe, solicita un Sr. Sacerdote que quiera hacerse cargo de celebrar el santo sacrificio de la misa todo dia festivo del año á la hora de once en dicha iglesia parroquial, por la limosna de 20 reales.	*
Los Sres. Sacerdotes que gusten celebrar
el santo sacrificio de I» misa por el amia de la Señorita Da. Carolina Morilla el próximo juéves 18 d^l corriente mes, pueden acudir á la iglesia de San Felipe, donde se les gratificará con la limosna de 12 rs. ftes.
Sociedad anóulma activa Cubana.
Necesitando para su consumo contratar 1,800 fanegas de maíz, se invita 4 los que quieran hacer proposiciones ocurran á la morada del director, casa de alto frente á las canteras de S. Lázaro, donde hallarán el pliego de condiciones de manifiesto; cuyo contrato se celebrará el dia 24 del corriente á las cinco de la tarde con el que ofrezca mayores ventajas. Se advierte que para evitar dudas en tamaño, se ha fijado el peso mínimo qne deberá tener.—Mariano Horta.
D. Rafael Fernandez de Velasco natural
de esta, anuncia á I09 señores hacendados, que habiendo llegado de New-York con el oficio de maquinista que aprendió en una de las mejores fundiciones cumo es la de West-Point y presentando las certificaciones por donde conste su aptitud y ademas presentar personas qus abonen su conducta, ofrece sus servicios á los que gusten ocuparlo: dicho maquinista vive en
l!
lluvias, se ha establecido un de8 do en la mitad del camino donde se apearán las cargas, des.lánaará el viagero y se cambiarán las muías si están cansada.’** El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta lútea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bul tos que se envían á menudo, malamente calculado para transí tar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando coi grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las escaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos nc han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatrc pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan. agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp,—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsable! por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos_á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de lo Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,}
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- Yorl
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ? TAvérDóol
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > T , »
Homé, Montoya, Saenz y Cp..........$ sonares.
Ed. Gardere&c., Chambón............ París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
Sres.
trato; impondrá ©n la calía de la Lamparilla núm, 17 eu consignatario.
____,______________D. J. DE SOLANO ALVEAR.
/	PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 22 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallarán excelentes comodidades en su hermosa cámara y un esmerado trato en su acreditado capitán: darán razón sus consignatarios _______________________D. S.C. BURNHAM Y CP.
PARA BREMEN.
oni nun^*aí^08	corriente la hermosa fragata breme-
*a COLUMBUS, su capitan Sánchez, tiene la mayor parte de su •:arga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata-ios los Sres.
-_____________________OHLMEYER Y CP
PARA SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nueAay velera fraeata española NINFA DE SANTANDER, espitan Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
_________________DRaKE HEPMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 21 al 22 del corriente la nueva y velera fragata unericana JOHN WINTHROP, capitán Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su car gamento admite á flete moderado, el computo de 400 $ de izúcar tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bieE alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios*.
DRAKE HERMANOS Y CP.
SE VENDÉ.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLAN-A, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7\ pies de le cal ado cargada, y puede colocar de 650 á 700 cajas de azúcar mío cuenta cinco meses de construida y la traves ía de Barcelo-la á este puerto por otros pormenores y precios imform & rá en a calle de los Oficiosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
Las gira obre Santander, á corlo término y en todas cantil dades, en lacullo de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYrELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta ríala y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermano y cp.s
CORTAPLUMAS
LEJIT1MOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Gasómetros de 25 á 150 laces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres, Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3£ libras cada una d-* la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda^ remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden a un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
la calle de San isidro núm. 80.
SISTEMA ANTI-ANGULAR
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la ropia de encabezamiento de libros en DOCE LECCIONES 'AGILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanaro Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.	2
Doña María Josefa Alvarez, viuda de
Diaz, hace presente al público haber llegado á su noticia que se anda negociando en la Plaza un pagaré que se dice firmado por ella de gruesa cantidad de pesos, el cual es completamente ¡álso, pues no debe ni ha hecho contrato por medio de pagaré ó documento simple á persona alguna y sí acostumbra hacerlos por escritura pública y no de otra manera; lo que se advierte para evitar chascos y reclamaciones impuestas, pues protesta no pagar semejante papel ó cesión Bimple ó en papel timbrado ?or no haberse obligado á nada. Habana y Setiembre 10 de 851,— Josefa Alvarez.	2
D. Juan A. Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ellos recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado
Íirimitivo: hace igualmente toda cla?ede lápidas sean sepulcra-es ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba,
con. latía.» tadaa da neliave da Inronc.a en. uaas doradas á- fuego y
en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna délas cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis inslrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo, 3
passi »nimzi
Hiin B.B BASABA.
».MIGUEL It.Ml.TA
CIRUJANO RENTISTA.
Vive en la calleael Obispo núm. 8U, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
ticulares de primer órden de esta, así como en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este depacho darán razón.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente ala plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestraspara relojes de campanariosúotros lugares en que ha-
COMPRAS.
Se solicita comprar en venta Real y ena-
eeuacion perpátua una cana ile manipostería que esté situada eu buen punto de esta ciudad 6 bus extramuros, que su valor
no exceda do 8,000$ y que esté libre de todo gravamen, censo ó tributo, pues teniendo alguno, por menos oneroso que parezca por el mero hecho, será inútil cualquier proposicioa que se haga: en el barrio de Guadalupe calle del Campanario Nuevo entre las de la Zanja y Dragones casa mas inmediata á esta, o eu la escribanía de D. José María de Eatralgo se hallarán los solicitantes.	,,	,	“
Se solicita comprar nna casita de mam-
nostería teja ó azotea, sin intervención de tercera persona, en buen punto de extramuros, cuyo valor sea de 1,400$, dando al contado 1,000 y el restoen los plazos que se convengan: en la botica del l.do. V. Joaquín de la Cruz Mendoza, calzada del Horcón darán	_____ ____ ________ _
alquileres.
Se alquílala accesoria de la casa n, 15,
calle de los Oficios, tieue dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún es-ablecimianto: en^la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila uua negra muy buena cocinera
aseada y fiel, por su ajaste: cabe de Chacón número 25.
Se alquila uua negra joven, de buena pre-
gencia, lavandera y cocinera y ágil para todo servicio: calle del Campanario Viejo núm. 60 impoudrau.
Se alquila uua negra criandera de dos
nieMi de panda, de buena y abundante leche, muy cariñosa c»u los niños: calle del Aguila esquina á la de Cristina núm. 110, humilde, »ana y sin tachas y sin la cria.	3
Se alquila una negra lavandera y planchadora, con principios de costura, eutiende algo de cocina, buena servicial de mano y muy humilde, sana y sin tachas, adviniendo al que la solicite que no la ha de mandar á la calle: en la calle de ^an Ignacio núm. 33 darán razón.	8
Se alquila uua excelente criandera con
buena y abundante leche-, calle de la Zanja núm. 43 impondrán.
yan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda
clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de &ta. Tere sa n. 41. frente á la nlaza del Santo Cristo.	8
ADVERTENCIA.—Nos hallamos en el
caso de avisar á nuestros amigos que ha sido imitada nuestra inarca de cerveza por ciertas personas en Neva-York, usando del nombre fingido de“TVasard” ó “ Vasarr” con el objeto de engañar á los que han usado cerveza de nuestra fábrica. En este pais no hay fabricantes de cerveza, cuyos nombres se asemejen ó suenen aproximadamente al nuestro y los individuos que cometen este fraude no se atreven á escribir nuestro nombre correctamente. Un embarque de esta marca falsificada está ahora á bordo de la barca Lyra para la Habana. Nue-va-York Agosto 10 de 1851.—M. Vassar y Comp.	6
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n? 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
c,-‘----1----- —J*---------jí- j-----•*-
fin
Entradas de buques
Setiembre 14.—De Charleston en 7 dias gol. amer. Zephir. cap. Byers, ton. 87 con arroz áDrake Hermanos y cp.
De Buenos-Aires en 59 dias berg. esp. Descubierta, cap. Lie na, ton. 170 con tasajo á Samé y cp.
De Santander y Canarias en 47 dias frag. esp. Isíd, cap Sierra, ton. 419 con frutos á D. G. Madrazo. Pasag. 5.
De Jamaica en 4 dias vap. ing. Conway, cap. Onslow, ton 850 con dinero al Sr. Cónsul ing. Pasag. 7 para esta y 1 de tránsito
Id. 15.—De Barcelona y Tarragona en 65 dias berg. esp Bilbao, cap. Abril, ton. 160 con frutos al Cap.
De Trinida J en 9 dias berg. e^p. León, cap. Aguirre, ton. 160 con frutos á Sama y cp.
De Barcelona Puerto Rico y Cuba en 49 dias poL esp. Rosario, cap. Durall, ton. 162 con frutos á Fomtanills Lla*asa y comp.
Pasageros.
Del vap. ing. Conway, procedente de Jamaica.
D. A. Riyas, don A. Parvin, don J. A. Cardona, don F Sala, eon A. Castro, don M. Mariano, Mr. J. Newpor, Mr. G. Matnew.
De la frag. esp. Isis, procedente de Santander y Canarias. Teniente de infantería D. Calisto Granados, Subteniente don Bernardo Rivera, doña Elvira Campiña, don José Alba-zi,don José Caballero.
Salidas de buques.
14.—Para el Caimito berg. amer. Roscoe, cap. Lochrap, poi D, J. Caricaburu.
Para Bremen frag. esp. Jorge Juan, cap. Lavima, por D. J. S. Alvear.
Para Puerto Rico berg. esp. Gallina, cap. Freixas,por D. C. Roig.
Para New-Orleans berg. amer. Adans Gray, cap. Robinson, por Drake Hermanos y cp.
15—Para Walis vapor ing. ^Conway, cap, Wolley, por D. J. T Crawford.
ParaNew-Y*-rk g.amer. Isabella, cap. Snell, por D. Juan Morí and.
féi^A la 6 quedaban por barlov. un berg. y á sotav. otro ambos por reconocer.__________________
EXPORTACION
Para Sm. Ct»-s Viere. arn.er. Annawou, cap. Almv, por
1). S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para el Mariel berg. amer. Confidence, cap. Babcok, po» D. S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para San Thomas gol. franc. Teresa, cap. Jean, por Zan-groniz Hermanos y cp.
En lastre.
Para Walis vap. ing. Conway, cap. Wolley, por D. J. T. Crawford.
En lastre.
Para Matanzas y Charleston berg. amer. Adela, cap. Me. Larty,por Drake Hermanos y cp.
• 40 cojas de azúcar.
SE VENDE.
« El sólido y velero bergantín español PAQUETE CANA-1IO de 150 toneladas de carga: se halla forrado y claveteado m cobre y -acaba de hacerse una carena general. Es propio pa-a la carrera del seno Mejicano por sus excelentes cualidades y >or la hermosa cámara que tiene para pasageros.—Impondrán je mas pormenores el capitán Rucafull á bordo de dicho buque rente al muelle de Travieso, ó sus consignatarios.
SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO ’orrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y so-o admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA LONDRES DIRECTAMENTE.
Saldrá con toda brevedad el sólido 3r velero bergantín espa' ñol LAUREANA RITA [A núm. 1 inLloyds] capitán Sobaran idrixite á flete tabaco en'rama y torcido; impondrán los Sres, MANGOAGA DUCATBL Y CP.
D. Eduardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Omey Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Ma*ngoaga J)u-catel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Se vende viuo francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilh , número 5 por 1). R. de Arrigunaga.	____
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMINGO, su copitan Moller, forrado y claveteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra arga ligera: impondrán
_	DRAKE HERMANOS Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 16 del corriente 4 las 4| de la tarde se rematará >or cuenta de quien corresponda, la bodega y bodegón sitúalo en la calle del Sol esquina á la de los Oficios numero 14.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 o se rematarán el nártes 16 del corriente á la hora de costnmbre, varios muebles ie uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate
Por diposiciou del Sr. Alcalde mayor 5® se reintaará en gual dia y hora vários muebles de uso manifestándose su ta-acion en el acto del remate
Por disposici ondel Sr, Alcalde mayor 3 o se rematarán el elido dia y hora, vários muebles de uso cuya tasación se maniatará en el acto del remate
El miércoles 17 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en los almacenes de D. Andrés Castillo en Casa Blanca 2,200 sacos de maiz del norte poco mas ó menos por cuenta de quien corresponda.
El juéves 18 del actual 4 las 11 déla mañana serematará n el muelle de Caballería, un bote casi nuevo con remos y apa-ejo, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia y á la hora de costumbre se rematará en las nmediaciones del almacén de averías una caja y 3 garrafones ebollino de Canarias, por cuenta de quien corresponda._
m
VAPORES
	Dell - 1.			Tota i 4 raí.
an»»	Enero ai 13 auménto		UiO‘. •» »	de? *ñn
	de ~etiemb al dia 13		.lia 15.	
Cajas de azúcat	741871^	957	740	743568}
Arrollas de café	139596j						439596}
Millares de tabacos..	197238j	........	990	198278}
Libras tabaco en rama.	2946419	13890		2960309
Bocoyes miel de purga	39450			39450
Tercero!, miel abejas	1934			1934
Arrobas de cera		43940J			43940}
Pipas de aguardiente	4921 i			4921}
ta g.
De Jarúco g. Reserva, p. Marrero, 200 id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 143 id. 12 pipas agl. De Bañes g. Reglo, p. Llorens, 29 id. 58 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 328 id.
De Cárdenas g. V'ctoria, p, Juan, 380 id. 84 sacos de café. De Bahía-Honda g. Clorito, p. Ferrer, 240 id. 24 pipas agt. 6 arrobas de cera.
J e Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, 190 id.
De id.g. Mañanita, p. Suero, 227 id.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 121 id. 22 pipas agt.
De Matanzas g. Ignacita, p. Mascaro, 365 id.
De la Ortigosa, g. Casualidad, p. Miguel, 180 id.
De los Remedios g. Mercedita, p. Anciano, 264 tercios de tabaco 10 millares de id. 20 cueros 100 arrobas de cera.
Buques que comienzan sn descarga.
Bea. amer. Elizabeth, procedente de Filadelfia.
Berg. esp. Descubierto!^- de Buenos-Ayres.
Id. amer. Lima, id. de Boston.
Id. esp. Luisa, id. de Barcelona.
Poi. amer, Zephir, id. de Charleston.
Buques que concluyeron su descarga
Barca aust. Elizabeth, procedente de Liverpool.
Berg. amer. Adela, id. de Charleston.
Freg. esp. Ninfa, id. de Santander.
CABOTAGE.
EMTKADAS.
fna y abuuilaute teche, emite de la ¿anja num. ‘rotmpoodran. . Je golemnidad.
Se alquila uua negra como de 15 días de Las consultas de o
inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es pos ible, ó se desen gañará con franqueza de la imposibilidad de couseguirla.
Las horas de consulta aon de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos v alecciones de la matriz y de los netvios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los
^	______ s otras poblaciones de la Isla se me dirigirán
parida, 4» buena y abundante íéche, sin cria, sana y sin tachas.' con carta franca inclnyendo una relación médica y circunstan-y de buenos modales: en la calle de Someruelos "núm. 65 im-: ciada de la renfeinedad, junto con un dibujo de la parte enferma
pondrán
a tomar en alquiler una buena
criada do mano, aseada y fe ra arriba: calle de Neptuoo núu
j eu tamaño natural.
cooturer» general y criada de mano, aneada v formal, v qu». tenga do 3tiañoa i	"	' “	'
botador
Vil legan núm. 88. H
ESCLAVOSURÖFTGÖS
P*ra arriba: calle de Aepluoo núm. 36. S
Se alquila un negro bueno, muy fiel y tra-
jt para loque k> quieran ocupar, en 12$ al mes: calle de.
EMPRESA DE TRANSPORTE
entre panama, gorgona y cruces.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA Villas se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres-, Samá y Hermano.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en ja calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga ja á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
clon de maquinaria de los Sres. Maq-Oniey Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno; calle del Baratillo número 5.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 12!, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vend e arroz superior de Bengala á 9 rs. arroba de cien arrobas puia arriba.
han
Extracción del depósito—Efectos qne calido al consumo de la plaza.
Por D. F. Alvarez.—50 sacos cacoo de Guayaquil Por Mangoaga Ducately cp.—89 canastos de champaña.
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
13.—Berg. ing. M. Mortiuer, Ederson, de Cienfuegos.
Berg. ing. Avon, Creighton, de la Habana.
SALIDAS.
Berg. belga Hortense, Ruyter, para Falmouth.
Berg. ing. Vine, Darsie. para Gotemburgo.
CARDENAS.—Salidas.
Setiembre 13.—Berg, amer. Guiñare, Philiph, para Charleston Berg. amer. Caribee, Cralte, para id.___________
BUQUES A LA CARGA. Jg|
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas,recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de S. Ignacio número 97
D. J. R. SALAZAR.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente el hermoso y bólido bergantín español R1PA [A. núm. 1 en Lloyd] capitán Zuloaga tiene parte de su carga lista; y admite el resto á flete módico y pasageros para quienes tiene comodidades, lo despachan sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida sp. NUMA su capitán Martorell;
fragata esp,
I; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
----=---- Loe infrascrito, han organizado un tren de muías para 1»L,ñ„7a FAt	,, fRA■ adrni
—	,	- - ■	. ,	conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruce» ó | P»n?Ia FAMA HABANERA, admtt
Dusd© el dlR 24 de Agesto falta de la casa Gorgou» 4 Panamá y vico-rere«. Para poner ecta linea bajo el ros 4 flaienes su capitán D. Luciano
PARA SANTANDER.
Saldrá el 1. ° del entrante Octubre la hermosa fragata es-admite carga á flete y pasage-Vial ofreee un esmerado
VAPOR ISABE1..
Setiembre 25 saldrá de B ATABANO después de la llega-Jadeltren,y llegará á CIENFUEGOS el 26.
Id. 26.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
Id. 27.—De.Trinidad á la madrugada y llegará áSta. Cruz.
Id. 28.—De Sta. Cruz y llegaré á Manzanillo.
Id. 29.—De Manzanillo y llegará á Cuba el 30.
RETORNO.
Octubre 2.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3. Id. 3.—De Manzanillo y llegará á Santa Cruz.
Id. 4.—DeSanta Cruz y llegará a Trinidad el 5.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á BataDa-nó el 6.
..OTA.—La carga deberá estar en el liatabanó Itremiér-:eles á mas tardar. Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB A y viee-versa, los dias ;ue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana.
15	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
16	de MANZANILLO, y llegará a CUBA el 17 de madreada.
RETORNO.
24 de CUBA.porlatardey llegará á MANZANILLO el 25. 25 de MANZANILLO y Uegnrá á SANTA CRUZ á medio dia.
26 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD ei 27.
Precios de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOT.i.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestanl 11 de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel._____________________________________
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos despuea de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfiiegos.
De Cienfuegos los Lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos ios Miércoles á las seis de la manu»a saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, v las guias y conocimientos á la casa consignataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra- Pía
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades eu sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coi-uña, y pagaderas en iu* demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, CaW tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobr? Ginraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génovo: sobre Ve-
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, cálle de los Oficios número 42
M. DE EríBIL y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á lu calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
.♦ -------------------
Sobra Videl Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Vencruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en 1a calle de Q-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta maquinaba sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin ia menor duda es una de las invenciones nías importantes del r-iglo en que tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo,el Ingeniero ingles M. Finzel haapxe-gado una mejora importante pura lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales Aa In ola««» ~ inferior: "de suerte que las máquinas últimamente oonsiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azucares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2° Cada carga produce como 1 quintal de azúesr seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá vle un coloi amarillo claro.—4 ° El misino azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo ycp.	_
áP
Camisería callejde¡0-Reilly n. 10,
Este establecimiento lia obtenido una eran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estes üias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehanvenbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegOB, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos ^ colores, esquiabas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrain Anidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honrrren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	________________
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.__
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban I03 agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriainente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no soló las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entre otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.	.
Asi mismo vendrán fefeguinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómp«8fcngles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto 8c necesite; se darán planos y ex* plicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde nu-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
GRAN TEATRO DE TACON.
La función anunciada para el Domingo 14 que no PU(*? efectuarse á causa del mal tiempo, tendrá efecto el Martes » en los mismos téiminos anunciados.
_____________________l^TA la» ticte v inedia.	_
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.