
Se alquila un calesero de una bestia, muy' muy fácil exponerte á consecuencia» peores que el raal que se
j buen Servicial & la murro: en la calle de 4a Obrapía 11. 105 j pretende corregir.
' oc.	2	En el primero ó segundo reconocimiento que se practique
ftnlinita tomar on alnnllar lina nnoinp- ron el enfermo se manifestará si la curaciones posible, ó se desen-
soiicna xomar en aiquner una cocine- gañaríl	ia ¡»„posibilidad de conseguiría.
►r, iibre o esclava, para una corta familia, se le uara ,	« horas de consulta sonde una a tres todos los días no
fiel
daránrazoc.
¿ «íBBbhhbhhhh
ra da color, líbre ó esclava, para una corta faqiilia, se le dará j p,;te horas dé consulta sonde una á tres todos los dias no tien trato v un sueldo proporcionado: se vendo un negro de al- ¡festivos, para estas v todas las demas enfermedades de medicina gana edad, cocinero v	ul>■/>	i., Iah» c.i».. aha i	*
se dirá;
caballo:	..
acera derecha, ca?*a pinteda de azul, y pú i; mero 47,
ad, cocinero v carretonero, saiip v con la leye falta que|v ciruhft especialmente las que acompañan á los embarazos, algunos muebles usado® y entre «dios una volante cou su partos y afecciones de la matriz v de los neivios, tan comunes en : daran razón en la caite de S. Rafael n. Ib, iHtimu cuadra, |ag sefj0ra8 que viven en grandes poblaciones.
■	. ii " ¡ .««	que viven en grandes poblaciones,
de O-Keilly nu- Los (¡ja8 festivo9 quedan destinados para asistir gratis á los _	v pobres de solemnidad.
se alquila uu salón alto muy fresco y LSfl consultas de otra? poblaciones de la Isla se me dirigirán
ventilado, calle de la Amistad n. 51, entre las de«. Rafael y Nep- icón carta (ranea incluyendo una relación médica v circunstaa
ARRENDAMIENTO.
Se arriendan dos estancias unidas ó sepa-
radas, la una tiene l¿ caballería y la otra 1 caballería y cordeles ¡ de excelente tierra, de toda labor, en el partido de Lúyanó, una: legua de la ciudad y libre de portazgo, muy á propósito para! vaquería: darán razón en la calle de Escobar n. 160, entre las de Dragones y la Salud.	2	¡
Se arrienda una estancia de dos oaballe-
rías de tierra en el partido de Arroyo-Naranjo, con arboleda, ca-aay cocina: en la calle de la Obrapía n. 105 darán razón. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
ciada de la renfemedad, junto don un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
frARTE ■HMMWffik
IB»»® O DS tUL «AB ASA.
Entradas de buques
De ;Boston en 33 dias berg. amer. Lodabar, cap. Skinner, ton. 199jcon cortes á Drake Hermanos y cp.
Ha fugado de la casa n. 179, calle de San m	í4i,as rr“£- e¿p- Gertrudis cap. som.ton
CiCPA aviaIIa Ñau a /• ,* I ’/ n »1 iIa	*
Nicol as,el dia 19, el negro Francisco criollo, lleva calzón de id©
,con hsrina á D. J. Carrera.— Pasag. 1.
BUQUES A LA CARGA.
PARü, NCW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana M1LLAUDON capitán Butler: admite carga Jt flete y pasaderos; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
_______ SOTOLONGO ASENCIQ Y Cp.
PARA NEW-YORK.	"
Saldrá el 31 del corriente la nueva y velera fragata americana GAiMDEN espitan Sherwood, forrada y claveteada én cobre: admit6 á flete carga lige.a, tabaco en rama y labrado,}' pa-sageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANO^ Y Cfl _
PARA CADIZ CON.ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 20 al 20 del présentela fragata esppañola E VA MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un »*. to de cargaá flete y pasageros los que recibirán buen trato: ini pondrán sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el muy acreditada bergantin español CARLOS HABANERO su capitán I). Manuel Baca y ad mite un resto de carga ligera como tabaco en rama y torcido á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y CP
para CATO-lftfStV SAVaWnÁÍÍ Y CifiSfeLÍEsTON.
Saldrá de estepnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy anda Jora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, ai mando de su capitán Willtam Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston a 4U$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda camera para loados primeros puntos 425$ que se pagarán en la Ksbaná haciendo en-
listado de costa, camisa de listado con rayas azules, no lleva licencia, tira á colorado, nariz afillda, lampiño, con una cicatriz •n la pantorrilla derecha: la persona que lo entregue á mas de la captura se le gratificará, así como el que lo abrigare será responsable á daños y perjuicios,	3
Ha fugado de la casa n. 51, calle de la Es-
e?’ *xtramuros> ui»a mulata nombrada María de la Luz, coipo . ^	: -	-
de 24 oños, delgada de cuerpo, pero con ámbos pies y piernas | ©oleero.
hinchadas, le faltan casi todos ios dientes y muelas, y los que le ~|e	*fanc* Clementine
quedan están careados; puede aurlur por Guanabacoa donde tiene Mr. r . Ab-Lgg su esposa y una tia que es libre, se recomienda su aprehensión y se hace responsable al que la abrigue de todos los perjuicios que ha oca sionado con la huida.	3
é - Ha fugado el negro Facundo déla casa de
su amo, en la madrugada del dia 16 del rnes actual, lleva calzón de Rusia blanco, camisa blanca de platilla con algunos rompidos; susseñas particulares: cojo déla pierna izquierda ydetno-ra la cojera de la rodilla; su dueño D. Matías Cabrera gratifica con media onza de oro al que lo entregue, vive en la jurisdicción ue la Habana, partido del Calvario, a orillas de la calzada Real de la capital ó Ja villa Güines; óen la Habana D. Antonio Alvarez que vive en la calle de la Muralla, tienda de ropas La Casuar lidad gratificarán con lo mismo, haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigare.
NOTICIAS SUELTAS,
El Ldo. D. Lúeas Aroadio de Ugarte, abo-
gado de la Real Audiencia Pretorial y secretario de la Juntada Gobierno de Ja Real Casa áe Beneficencia, ha mudado su habitación ála calle de Jesús María, intramuros n. 84.	"
El que suscribe, dueño de la fábrica de
tabacos titulada DOS AMIGOS, participa al público v expe-cialmente á sus favorecedores, que en le sucesivo podrán dejar sus órdenes ó notas de los milla-es de tabacos que necesiten de dicha fábrica, en la calle de Compostela n. 143, en la de la Reina n. 6 y en la calzada del Monten. 32, en virtud de haber terminado por mutuo convenio cron el Sr. D. José Antonio Salom las negociaciones que le hicieron encargarse hasta ahora de admitir y remitirme dichos pedidos.—Domingo Hernández.
El acreditado profesor de todas clases de
bailes, tanto extrangero como nacionales, D. Estéban Paganini, sigue dando lecciones en casas particulares, donde los padres de las ninas han tenido á bien honrarle, £como también en la calle de la Obrapía entre Bernaza y Villegas.
EIDr.D. Pedro Pablo Saez, Abogado de
los tribunales del Reino, ha mudado su habitación y estudió á la calle de Luz, casan. 71.
La Real é Ilustre archicofradía del San
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sor-teode 1. ° de Agosto el billete entero de la Real Lotería número 7989.	^	2
Se solicita un contratista que tenga los
suficientes negros para queee haga cargo de tumbar, quemar, foguereary sembrar de caña 4 caballerías d© tierra, ó bien se alquilan 30 negros por un año: calle del Teniente-Rey núm. 1L.
El Ldo. D. José de Selgas y Alonso, pro-
fesoren medicina operatoria, discípulo del Real Colegio de Sau Carlos de Mndrid, sigue ocupándose venta josamente en el tratamiento de las enfermedades de cirugía crónicas, de cuyos felices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir algunos atestados si lo creyere necesario; hace algún tiempo que se ha dedicado con esmero en el tratamiento de las hernias inguinales, cuya molestia es bien notoria á los que padecen ese molesto achaque, obteniendo ventajas positivas á beneficio de la aplicación metódica de la resina de vocuge, incorporada con otras sustancias convenientes, y á beneficio-de un sencillo régimen terapéutico, en algunos sugetos de circuntancias favorables, se ha conseguido el deseado efecto; y cuando se hayan confirmado los casos, se anunciarán oportunamente para el beneficio público. Un profundo estudio sobre las enfermedades sifilíticas, le constituyen en ventajosa posición y actitud para tratar esas dolencias con le pericia necesaria; así como las diferentes dolencias que afligen al bello sexo, por su organización especial.
La ciencia teórico práctica adquirida en los hospitales y los colegios de Madrid y mas de 14 años que lleva de ejercicio en kuiioio, oun iwo nuAiiioicu tuu que* cuerna para ofrecer al respetable público habanero sus servicio® én todo lo que abraza el vasto campo de la ciencia de curaru Vive en la calle de la Amistad n. 126 extramuros. Habana 12 de Julio de 1851.—Ldo. José de Helgas y Alonso.	9
».MIGUEL R.VlliTA
CIRUJANO RENTISTA.
Pasageroa.
Del berg, esp. Pancho de S. Sebastian.
D. Vicente Alezi, don Manuellzaguirre, don Bernardo Da-rigade, don José R. Echavarría, don Francisco Ariztegui, don José L. Arrillaga, don Martin J. Regat, don Bautista Regat, doña Josefa Regat, don Joaquín J. Arregui, don Francisco S.
del Havre.
o esposa y dos niños, Mr. B. Boé, dona Enriqueta Gallarcf, doña Catalina Granger, don Julio Bagne-riz su sobrina y criado, don Juan Jo sé Rodríguez, Mr. A. Big-notte. •
De la frág. amer. Isla de Cuba de New-York.
I). Juan Espinosa, don Adolfo Adet
De la frag. esp. Gertrúdis, de Santander.
D. José da Noriega.
Salidas de buqnes,
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Terranova pol. esp. Concha, cap.Prats, al Cnpilan. Para Charleston berg. amer. Gulnare, cap. Philips, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap Rollins, por Drake Hermanns y cp.
Para New-Qrleans berg. amer. Adams Gray, cap. Slienei-der, por Drake Ilermanos y cp.
Para Cowe9frag. amer. A. J. Jeanes, cap. Dennsion, por i’icanLy Albers.
Para el Mariel berg. amer. Marcia, cap. Smith, por S. C. Burnham y cp.
Para Boston frag. amdr. Caheca, cap. York, por I). S. C, Burnham yep.
Para Mursella pol. esp. Desamparados, cap. Prats, al Capital).
’^A las 6 quedaban por sotav. frag franc, y berg, por ree.
EXPORT ACIOK.
TAHA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTANA,capitán Ortega, para lo que tiene ya cemprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pa-sageros, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermosa cámara, La despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
M.DESANTELICE».
P AR \ NEW-ORLEANS.
La goleta americana HOME, su capitán Meller, saldrá, á la mayor brevedad admite un resto de carga á flete y pasageros: impondrán sus consignatarios,
^NORIEGA OLMO Y CP.
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada de todo lo necesario para hacerse á la mar.
Darán los demás detalles necesarios en la calle del Teniente Re¿_ número 22.______________________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 30 de Julio la hermosa v muy conocida fragata ameiicana CIIILDE HAROLD, su capitán Kich; admi te carga á flete y pasageros á los cuales se les dará exmera-do trato que tiene acreditado su capitán, darán razón sus consignatarios Sres.
______ _____ S. C. BURNHAM Y CP.
PARAAMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y- velero bergantin holandés SNSLHEll), su capitán Meyer, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantin americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
Vive en la cailejtlei Obispo núm, 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofr.ece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean/garantizando sus obras, así como ios acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 28 7
Winthrop House.—-Boston. Mass.—Los
que nuscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se hnn hecho cargo de 1« precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada v aumentada durante el año pasado: de modo que hoy euenta con MÍO cuartos inclusas 36 salas rOn sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pqes está .situada entre las rallefe de Henil place, Tloylslon v Tremolín teniendo en frente el „Common” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo meior con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; ta mesa en consecuencia competirá con las mejores cu esta plazo, sirviéndose la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el fices: asi los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, 1. ° de Abril de 1851 — R. W. H. &c v Coinp.	j 6
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado <le la ropa proporciona ia-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que’no se.restriegue el sucio con luerza; casi se puede dec i que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón?
Los inventores aseguran que este jabón no ataca Los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
He halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo ©n el aluminen de viveros de los señores Güelly Martel, calle ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de 1). Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillolu libra tomando una cajade 50 libras.	100
Consultas públicas y gratuitas para las eu-
fermedatfes de losojosy todas las demás afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pa-Rado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-ves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	II
Se solicitan á los herederos ó desceudieu-
tes de I). José Rivera y Zúñiga, para un asuntó que les interesa: eu 1 ajeulie dol «Sol n. 90.	4
Cortina, por D. F.
Para Matanzas berg. sueco Harmonien, cap. Ulander, por D. L. A. Kobbe y cp.
En lastre.
Para Soutampthon vap. ing. Conway, cp. Wilson, por D. T.Crawford.
1325¿ millares de tabacos torcidos.
13915 libs, de tabaco en rama.
Para Valparaiso flag. esp. Rosita, cap Alvarez.
1371 cajas de azúcar.
500 millares de tabacos torcidos
Para Filadelfia frag. amer. Cordelia, cap. John, por Drake Hermanos y cp.
1200 cajas de azúcar.
276 millares de tabacos torcidos.
12531 libras de tabaco en rama.
Para Santander berg. esp. Trasmerano, cap. Donesteves, por D. J, Solano Alv ear.
787 cajas de azúcar.
390 arrobas de café 6 pipas de agí erd'ente.
20 millares de tabacos torcidos.
Para Falmouth frag. ing. Janet, cap. Furgason, porVillol-do Wardrop y cp,
1642 cajas de azúcar.
Para Savannah gol. amer. Midas, cap. Hagedoun, por D, S.C. Burnham y cp.
206 boc. miel de purga.
Para Cowes berg. ing. Darien, cap. Stuar, por D. L, A. Go-gel y cp.
1541 cajas de azúcar.
Para Gibraltar frag, franc.Carolina,cap. Verntir, por Zan-groniz y Hermanos y cp.
2522 cajas de azúcar.
Para New-Orleans berg. amer. Tehuantepec, cap.JBrown, por Drake Hermanos y cp.
AAn cajas de azúcar.
millares tabacos torcidos.
libo <lo tttbuv,w ou i ama.
docenas de niñas, carcas de plátanos, racimos do plátano . barriles de ñames.
50(1
26
cooo
150
100
. ¡eXTJi.AGUHHM,.
Ilei 1. ° do	¡Extrae-!
Enero a! 22 aumento; cion del!
de Julio al dia 22 dia 23.
Cujas de azúcar......
Arrobas de cafó......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purpá Tercerol. miel abejas
Arrohaa ile cera____
Pipas de aguardiente
rota) grab del año.
625260Í ........1 5504
137178	....... 605
158398J ........ 11951
2442630	....___ 10250
32427J 1673 30412 3741
32J
100
200
630764J
137783
1595933
2452886
324593
1773
30412
3941
CABOTAGE.
PARA TAMPICO.
Admite carga á flete moderado el bergantin espn ESUSA, su capitan Galdiz, que saldrá áflnes ue
añol LUISA leí corriente.
YJESUSA
Imformarán sus consignatarios.
VILLOLUO WARDROP Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantin españolGABRIEL, capitán D. José Cavie3es, forrarlo y clave-teado en cobre, admite carga á flete, impondrán.
Administración general de Correos.
La correspendeucia certificada, franca y sin franquear que hade conducirá la Península el vapor Correo Hibernia, se recibe en esta administración general hasta las 7 y media de la mañana del dia 3 dej próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.	_______________
¡Ufe
VAPORES.

Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
tregá los interesados de sús pasaportes y tojn¿uidó un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos eu ia lista que se pasaia al Sr. comandante
-1—	‘ -___....	.	...1 * . — 4_1.^	A XI — *...	_ _	V.Iaw a L..... us
de este puerto, también admite carga á flete en partie ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los Sargadúres éon los consignatarios para la remisión á bordo.— cobre otros detalles impondrán su® consigna tai ios
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y ipuy velera tragata americana paquete de va- ¡ por y correo de los Estádós Unido§ GEORGIA al mando de ; su capitán el {teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter, de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto i. del de ¡Chagres sobre el 30 del corriente mes y verificará su salida ei día i ° de Agosto. Admitepasageros en la pri méra cámara á 70$, en la segunda á55$ venia de proa á 25 pesos que se pagarán en laH abana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para [su admisión pues no serán recibidos á bordo ios que no se hallen comprendido? en ia lista que se pasará ni señor comandante de este puerto; también admite carga a flete en parti-calar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose desacuerdo I03 cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.—Hobre otres eü-talies impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y €Om\
ris paraser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Touret.
Se veade una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de 3ta,% Claf-ra y la de Luz.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilb , número 5 por D. R. jie^Arrigunaga._ -	_________
SEBO^ETÍCAJAS D¿ CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120._
Azogúe de Almaden7 se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.	IílíIS
LÍNEA DE, VAPORE» ENTRE HAVANNAH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores núévos deeáta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en#Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay V cp.—En esta impondrán los Sres.
_____________S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CHAGRES..
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. Rpgers de, 1090 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros^ se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 descorriente mes v verificará su sali-
da él 2 dejAgosto. Admite pasageros en 1 33 cámara á 80$ en la 2 a 65$ y en la proa ft 45$ que se pagarap en IsuHabmia haciendo entrega ios interesado® d<
para su admisión, pyésuó	!PP^
ten comprendidos én la lista qué sé pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á-flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles importaran sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y C<
!e sus pasaporte® y lomando uti recibo és no sefánTecibidos á bordo ios que no es
COMP.
i NÏÏ.
PARA NEW-ORLEA
La hermosa y muy velera fragáta americana Paquete de vapor|) léorreode los Estados Unidos CHEROKEE, 'al mando t'e su capitán el teniente de Marina |de dichos Estados «¡Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasugeros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el Io de Agosto y verificará su salida él dia 2 del rtiismo. Admitepasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos a bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á líete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadqres con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de B ATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes: {siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á BATAB 4 NO los lúiíes.
ENTRADAS.
De Pto. Padre g, Magdalena, p. Aldeo, 13 cueros.
Do Gibara g. Cometa, p. Toledo, 48 tere, de fabac »s. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. General Lamar, p. Díaz, con efectos.
Para el Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, con id.
Para Moron g. Norma, p. Romagre a, con id.
Para Jnrúco g. Reserva, p. Marrero, con id.
Para Banes g. Merced, p. Reyes, con id.
Para el Muriel g. Mapuela, p. Arocha, con id.
Para id. g. Dolores, g. Cordero, con id.
Para Cabañas g. Juanita, p. Gonzalez, con id.
_Para el Júcaro g. Adelaida, p. Demis, con id.
Buques que tienen abierto su registre.
Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag.iug. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para Balt more frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake Hermanos yep.
Para St. Petershurgo frag. amer. Helen María, cap. Silsby, por Drake Hermanos y cp.
Para Liverpool berg. esp [Luisa y Jesusa,J cap. ? Galdiz, por Villoldo Waldrop y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Home, cap. Meller, por Noriega Olmo y cp.
Para Cowes berg. noruego Sonis Geon, cap. Hanson, por Lawton y Tolmé.
Para New-Orleens berg. amer. Henrry, cap. Northop/ por Roig Sala y cp.
Para Santander berg. esp. Cármen, cap Cortina, por Manr goada Ducatel y cp.
Para Cádiz frag. esp. Nueva Manolita, cap. Fuente, por los Sobrinos de D. Joaauin Gómez.
Pura Trieste pol. esp. Madrona, cap. Mina, por Samá y cp.
Para Cowes berg. esp, Leon, cap. Perez, por D. R. Aqueche.
Para Hamburgo berg. esp. Aguila, cap.Rentería, por D.P. Martinez.
Para Cowes frag. amer. Mary Smilh, cap. Smilh, por Drake Hermanos y cp.	____________
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para UUBA y vice-versa, los días ¡ue se espresan á continuación, d9spues de la llegada del vapor HABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para ios puntos intermedios.
Agosto 3.—Saldrá de TRINIDAD y ilegaré á SANTA CRUZ el 4 por Ja mañana.
4	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.	'
5	de MANZANILLO, y llegará > CLLA ei .6 de madrugada.
RETORNO.
13 de CUBA, por la tarde y llegará lá MANZANILLO el 14
de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZa mediodia.
de SANTA CRUZ,' y llegará á TRINIDAD el 16.
La carga deberá estar en el Batabaoú antes del Miéreoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes a mas tardar en [casa de los consignata ríos.	.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. f^p’NOTii.—Los pasageros para Santa Cruz,Manzonilloy Cuba deberán salir de esta el dia 30 de Julio en el tren del ferro-carril de Batabanú, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren' de pasageros y llegará á Cienfuegos los lunes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes a las 12 de la noche y llegará á Trinidad ios Martes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles 4 las seis de laniañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—»Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
Baques que comienzan su descarga.
Frag. amer. John Benson, proe. de New-York.
Berg. id. Delaware, id. de Cárdenas.
Id. esp. Julia v Pepita, id. de Bilbao.
Id. amer. Charles Kershaw, id. de Charleston.
Berg. esp. N. S. de Begoña, id. de Santander.
Buques que concluyeron su descarga
Bersf. ailier. C ilnare, prsc. de Charleston. Id. ina. Fox, id. de New-Castle.
Id. oelga Bourse de Amvers, id. de Amberes.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO l*ONS Y CO DIN ACII,	.	, . - . ..
profesor en Medicina y Cinfla de Colegio de Barcelona, Mè- -kXtraCClOIl ÙQÌ ^ depOSltO. dico del Regimiento Infanterie» de la Reina.
Calle de Iguiar n° 6S, entre las de Sta. Teresa y Muralla, j
Vencida» las dificultades que en los primeros meses se han! hallado para la eoustrueoioo ti© aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están to- [ cando; puedo ofreeer 1%curación de iaa siguientes enfermedades
DESVIACION ES ó TORCED IR AH dei espinazo, vul-garmente conocidas por core vi han ó jorobas.
BR \Z1XH y PIERNAS TORCIDAS, ©a todas direcciones 1 y de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás 6¡ adelante.
CONTRACCIONES ó KM NACIMIENTO del cuello y'
de loe brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta 4 loe pocos d tas de Hevar el apoatto oré »{tedie©.
Estas* curse iones ae verifican por medio de aparato» y iwd-<fntf¿ t» exosst¡tintos emesta ciudad v u la vista del enfermo, á fin caque seaq á su justa y exacta medida, wft cuyo requisito seria' mérit m aphcacKwt, ht curación peco mé«©» que imposible, v I
Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Revuelta Demestre y cp.— 160 lib. d® azufran.
REGISTRO MARITimO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 20.—Barca amer. A. Y. Harwev, Cope, de Filadelfia. Berg. ing. Abana, Rose, de Santa Lucia.
Barca amer. J. Aviles, Chase, de New-York.
Barca amer. Helen, & Frances, Blanchard, de id. Barca amer. St. Lawience, Prince,de id.
Barca amer. E. A. Kinsmaa, Kinsman, de id.
Berg. amer. Z. Zee, Fossett, de Boston.
Id. 21.—Frag. amer. Tarquín, Dongiey, de id.
Berg. esp. Jacinta, Ricoma,de Tarragona.
MALI DAS.
Poi. esp. Segunda Dayna, Sanchez, para .Alicante. Berg. amer. Harrasacket, Adams, para New-York.
Empresa de fomento de la costa del Sur,
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Jueves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadonó pa ra Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á II de la mañana saldrá de Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
‘	REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de 1» mañana de Bailen y a las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Colonia y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de Punta de Cartas V los Miércoles á Jas 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa,
Patrón Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Day aniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó.
TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
Él Vapor Habanero,
Capitán D. Juan Bautista d« Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. S*r.DRi:—
Ue la Habana los lúnes á las 16J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
Ue Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
Ue ia Habana los miércoles á las 10J de la noche y llegará 6 Matanzas al amanecer eljuéres.
De Matanzas los jueves á las 1UJ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10J de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo día á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos déspues de la llegada del tren del FerroCaml del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las lOj de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de fa Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
UeS{h‘. el dia 28 de Julio verificarán Jos Jruqaei de eJla sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su enpitan D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Day aniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas v
Balkn'	RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen pai n Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Caitas para la Coloma r Colon. A l»s 11 de Colon á la Colonia, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, Ilegande ú Batabanó los juéves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Sil patrón D. José Ramón y Roig;
S üdrá todos lo tunea después de la llegada del trea del camino de hierro de Batabanó para la Colotnay Colon .regresando los iuéyea á Batabanó.
J	GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I). Antonio Paycurich, f pnft. ROSA, patrón González. ’	'	.	, _	.	■	.	^
tílii' reglttiiieutu i».}«» holán viajes a JJaynnigUas, Coioma, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presen ten.
¡Bitq.de vaporiBuque devela			Carga s
!pojv	pro.	I’ I I'. crid.ipop.jpro.icrid.	o I i ^ « 1 ill
De Batabanóá,(Day,anj 7 A la Colotnay Punta dei 'Cartas	8 A BáiVé’h.-vi		-4 5 5 4	3 j 4.2¡;2 4| 2 3 : 1 2 2 4 2 3 4J 4 2; 2 4i 2	1 3; 4 13 4 1 3| .4
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corqña, y pagaderas encías demasplázag de Galicia: .sobre.álaga*Ájante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander,; Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Búrdeos; Marsella v Gónovo: sobre Veracruz y Méjico en tedas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. PE E.V.BIL Y COMP.
Málaga,
Sañtand&r.	,	„	.
en todas cantidades en la calle,dé Cuba número 1£0, esquina á la calle de-la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mág&la, Barcelona, Santander la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas do Rolch y Finzel, con privilegio en
Inglaterra y varias portes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este aparato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fabricantes citados; sin embargo,1 con ei fin de no perjudicar con su costo áiaa personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen satisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puéito ¡no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la excelencia de estas máquinas4 los Sres hacendados que tengan á hien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías **9 de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica come por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, ios cuales publicarán con otros que esperan ep pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entro otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando muclia mayor duración, yen lugar de la caja exterior de hierro fundillo que tienen algunus presentadas en ia exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Ásií mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: Jos ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del niode de colocarlas con toda perfección?
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán coástastemente en esta plaza uri depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y Hoare de Londres, cuya reputación se ha.hecho justamente notoria en las capifales de Europa y en la de ios Estados-Unidps.Informarán en la callé de Mercaderes número 20 casa de los Sres. Busing Sthamery cp. '	'	'
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
' Casa de los Sres. Fer^andez^ Pozo y cp. Calle de San Ignacio número_9L___'	__,______________________
Para-rayos de paladinn áe los últin¿-
mente introducidos en esta Isia por I). José María de la Torre, se venden á precios módicos en la calle fie San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
Camisería calle de Q-Reillyn. 10.
----- vBO'KjíÍ
Este establecimiento lia obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en La fragata María que entró del Havre en estos Dias, Esté Sr.es uno de los camiseros msshcre-ditndos de Paris v ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una es tensa factura que contiene muchos objetos de gústo, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fia neia siemprehanvenhido las mejoras-, taimen botonaduras para chalecos de’mucho gusto, bastones de capricho, cnchucbiiH. correa griegos, ricos nañuelosde oían de color y blancos bordados, corbatines do moda, borceguies y zapatos para señora, corbatas do oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Jubeu de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo-y algodón de colores y blaacas, y oírain finidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honn ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aqu í ni en París, ni en ningún paiadelmundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	_________. .	_____
Sobre Pinar del Rióse giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y roMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Líanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto termino en-fñ calle de O-Reilly n. 128 entre ía plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y O.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de Sart Ignacio número 85.
P. M. 1)E LA AYüEI.A.
na, pai
Berg. dan. Denmark, Chris teoremi, f Frag, franc. Juliette, Richard, para
para CepenhtfDne. Marsella. *
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. con acuerdo del Ecxmo. Sr. Capitán general, para el dia 3 del próximo á las 8 de la mañana, se avisa á los señores que gusten pasar en este buque á la Panínsula que lo despacha su consignatario el Ecxmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámara de popa, por persona. —.....$. 150
Camarote solo........................ ... . 200
Niños menores de-10 años....................	75 :
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en lácalle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continua el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en la calle de Dragonea esquina ála de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Por ^disposición del Sr. Alcalde ’mayor 2 o se rematará el sábado »26 del corriente á las 11 de la mañana un reloj de oro tasado en 20$_________________________________
CORTAPLUMAS
IxEJlTIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y neuroso por algunos hacendados de estalslayde las Colonias Inglesas y por los reünadorre de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del 8igIo en lo que toená la fabricación del nzúcar ñor el considerable ahon-o ne tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado cúnel sistema antiguo de purgar pormediod* filtracionenhormas ó bo-
A1 invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel hn aere-gado una mejora importante para lavar ei aparato fácil y perfectamente y obtenermejrrazúcarconlos materiales d» le clase •>.-inferior: de suerte que las máquinas últimainenicconstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birnrmgham, ajenies de Rotch Finzel v cp. reúne . va todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajó es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordiade 10 horas si la calidad del azúcares regalar, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El anú-par moscuvadp de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con ei vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5° El azúcar moscavado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó por derrames durante la travesía á Europa.—6o Una máquina de Vapor de fuerza d»3 caballos del cómputo Ingles, durá impulso suficiente pura dos máquinas centrífugas.
Respecto rtl costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle .le San Ignacio número 91 casa do Fernandez Pozo v cp.	_______.	______ ‘
Balanzas d> plataforma legítimas do
Fairbanks desde 800 librar bas’a G toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde J onza hasta 240 libras áejpeso.—Ara, tíos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados ai uso del país.—Bombas de todas claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Maquilinas pura limpiar ct chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. pura barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadores de ruaiz, partidores de maiojay heno y otros diversos artículos de agí ¡cultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden eu case, de los Sres, Fernandez Pozo y comp. ( alie de San Ignacio número91.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, !>. Juan de_Escaurizu.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en inedias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grsa-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. | Calle de San Ignacio número 91.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por ios últimos buques de Cádiz,las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coiral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de 8. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se espeñderáná 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomaedo caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorio de Zangroniz hermanos y compañía en Febrero pasado; una cagitarotulada: Mr.N. Giraúd rué Lafayette,número 6.Pa-*
GRAN TEATRO DE TACON.
Magnifica, variada, escelente, brillante, sorprendente y extraordinaria función, á beneficio del primer actor de carácter jocoso, 1). Vicente González que se verileará lu noche del juéves 24 de Julio de 1851.
Primera parte.—Gran obertura de la ópera. Los Diamantes de la Corona, del célebre maestro A?iber, segunda una preciosa y moderna composición < el acreditado Gustavo Lensoine, dividida en tres actos y titulada:
Que Baraúnda.
Tercera.—Para amenizar los entreactos tocará la orquesta algunas danzas nuevas y compuestasespresamentejpara esta noche pues una de ellas se llama: La baraúnda, otra Un califor-
niano, y otra..no me acuerdo ahora, pero seque tiene un
nombre muy bonito, cuarta entretenimiento característico, que e-gecutará la orquesta.
Concluirá la función con lapiecesita titulada:
_______________ Un Californiano.
GUANABAC0A,
SALON PE I.AS ILUSIONES.
En los días 25,26 y 27, del corriente se verificarán tres grandes bailes en celebridad del brillante desafio de gallos dispuesto para los referidos dias.—Entradas de caballeros I peso de Stas. gratis._______________________________________ _
Teatro provisional calle de la Reina.
Gran función de maroma para el viérnes 25 de Julio á las déla tarde,si el tiempo lo permite. Dará principio con las evoluciones y cabriolas por ei Siciliano, el Fraacesito, el Jalapeño, el Poblano y el Sunsún. El Payaso dará una tarde divertida, se egecutarán también saltos peligrosos y magníficos equilibrios, concluyendo la función con una buena pantomima.
El domingo 57 se verificará otra escogida función cuyo pormenor podra verse en los carteles de dicho dia.
Precios de entradas y localidades los de costu mbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.