
■¿T,fit

J0 edificio y tuviere su biblioteca particular, se nombrará también para ella un bibliotecario especial ó un ayudante; psro con dependencia del bibliotecario general do la Universidad.
Art. 36. Los bibliotecarios custodiarán, bajo su responsabilidad, los libros y demas efectos que se le entregaron; cuidarán »le su buen arreglo y clasifica ci0o formarán dos índices exactos y metódicos, uno or materias y otro por autores; asistirán á la biblioteca los dias y horas que se les señalen,y procurarán su aumento, haciendo presente al rector sus necesidades para que sulicite del gobierno los recursos convenientes-
\rt. 37. No se permitirá sacar libro alguno de la biblioteca. El rector, los decanos, directores y c,t< Jráticos podrán sin embargo llevarse á sos casas los que necesiten, dejando un recibo y anotándose en un registro la obra sacada, y cada seis meses deberá el
en que se ocultaba el cazador, este esperó que estuviera bien corea; llega el momento, tira del gatillo, arde
El dia 15 do Agosto último salí de Portland con nete, pues el actor favorito se hallaba en buen terreno
dirección á este pais abordo del vapor Sra fluii o
el cebo;____pero no salo el tiro, y al ruido del ras- pafiadq de otras 13 personas y el 24 del mismo mes
trilla/,o huye y se escapa el ayudado. Otros muchos'emprendimos la inarcha por tierra con el fin de excasos, acontecidos desp'ues.S acabaron de encumbrar |plorar el terreno y ver si podia abrirse mi camino
la fama de Espiri-lion; la que sin embargo no le esca pò de morir malamente, collim ine bahía vivido.
Dios le baya perdonado!
interior entre Port Orford y el rio Roque. Nuestra
y ya saben todos el partido que sabe él sacar hasta de las cosas mas insignificantes-
Paseo de Isabel Segunda.-—La concurrencia no fuá tan considerable como otras veces el domingo por la tarde en este ameno paseo, pero no por eso dejó
I marcha en los tro» primeros dias fué por las costas ¡ de ser numerosa abundando particularmente las bellas jdel mar del Sur basta llegar á las cercanías de la j y elegantes damas que gozaban de ía frescura del
aire blandamente recostadas en sus quitrines, excitan-
Faro deUlua.—La siguiente noticia la debemosá embocadura de Rio Roque. Los indios que encomia
un amigo que la encontró entre los papeles de uno de idos por el camino, en grandes partidas, nos iufor-do con sus atractivos la admiración de personas que sus ascendientes, persona curiosa, verídica y que es-'mu.on que V. llegaría á Port-Orf -rd dentro de 15 ó recorrían a pió las calles laterales. Atribuimos esta tuvo en posición de enterarse bien de todos los por-|20 días para la compra de sus tierras. Por mi parto dismiuucien en la concurrenciaá las ausencias de mu-menores que refiere:	¡yo también les hice algunos regalos. Al aproximarnos chas familias que han salido ya de la Habana con el
El exiiuguido Consulado de Veracruz ilió princi-já la pioel 16 de Abril de 1803 á la obra material do unaiñeros torro en el ángulo saliente al baluarte de S. Pedro .'.el aquel momento comencé á notar algunas manifesta-castillode San Jean do Ulóa, para la colocación de un oiones hostiles do la parte de los indios, pues observé
mbocadura del rio me 6eparé de mis cumpa- objeto de ir á pasar en el campo los próximos digs da avanzando á caballo á alguna distancia, desde ¡fiesta, De otro modo no hubieran faltado tantas her-
fanal giratorio de primer orden que hizo traer
bibliotecario reclamar y hacer que se devuelvan losjdres, y habiéndose concluido y colocado en libros prestados
Art. 38. Todos los meses se pondrá en el presu-; 1804.
puesto una cantidad, auuque sea corta, para la g jual adquisición de libros nuevos; y al fio del año el ¡contados
doLóa-jque dos de ellos apuntaron hácia mí sus tiros de fie se du chas, pero so contuvieron y echaron á huir cuando me minó por primera vez la noche del 30 del Mayo de ' vieron apuntarlos con mi rifle.
'Incorporado con mis compañeros
mosas en su paseo favorito
Acróbatas.—No han sido muy afortunados los acróbatas ingleses quienes no obstante el mérito que poseen solo han logrado llamar escasas concurrencias al teatro del Circo. Su última función, que fué la del domingo, era variada, pero sin embargo no
digno esposo v padre, recordadlo, que nosotros no ol vidaremos j oñas fon nuestro amigo- U- X.
"== ix	de Diciembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37 m. déla mañana y ae pone á las 5 h. 23 m. »le la tarde.
parada.—-K! regimiento Infantería de Barcelona.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Francisco Prat. facultativo MILITAR de SEMANA—D. Antonio Pona y Lodo nach, vive calle de Aguiar núm. 63.
Vacuna___Hoy se administra el virus de once á doce de la
m anana en la sacristía de la iglesia del Monserrate.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—r.l Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Izaguirre.
Diputadas las rfras. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
’Medico.—Dr: D. José de La Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado-en el presente mes, el Exento. Sr. D. Vicente González de-Larrinaga.
Facultativos en LA habana.—Dr. D. Joaquín Guarro, vive calle de Cuba núm, 34 y Ldo. D. José María Trujillo, calle del Inquisidor.	.
en Guadalupe y Peñalvee.—L íos. D. francisco d-
La altura
de la
dula torre es de 28 varas y dos pies!nuestro rumbo hacia el Norte-Este. El dia 31 se sepa-1atrajo sino un escaso número Ue espectadores. Ayer superficie del mar basta los seis rever-jraron de la caravana nueve de nuestros compañeros|ha salido toda la compañía para Cienfuegos donde bibliotecario presentará una memoria sobre el estado ¡ nc os en que ron t.t oi caracol que contiene los fomte	que no queriendo continuar retrocedieron hacia Port- piensa trabajar durante los dias	de Pascua y tal	vez
de la Biblioteca y sus necesidades, indicando las obr s ¡ y uno de que consta t¡l f-.tial. Elceutro de ella pasa	Orford. Los nueve que quedaron conmigo continua- allí será mas dichosa	que	en	la	Habana donde	sus
que mas falta hagan para conocimiento thd gobierno, j por u línea c-ipiial de dicho baluarte, y asienta sobre	mus nuestro viajo de exploración por las ovillas del ¡espectáculos carecen	ya	del	prestigio do la nove-
Art. 39. En los demas establecimientos, si la Bi-; una buso ó sócalo heptagonal irregular cuyo circulo 1 Rio Roque hasta el dia 7 de Setiembre, quajiabiondo ¡ dad.
unscripto es de doce varas de diámetro, y se ha de-i escaseado los víveres nos detuvimos por espacio de la escuela, se pondrá á cargo de uno de los catedriti-¡jado un callejón que atraviesa la torre diametralmente ¡ un dia á cazar ciervos y curar la carne. Hastia entón-cos elegidos por el dtrectoi: si fuero considerable y para que pase el centinela á la garita, y dos pequeñas Ices nuestras jornadas solo habían sido de liáis á ocho pública, el bibliotecario y demas dependientes necesa j piezas a los lados una para depósito do utensilios, y inilias diarias, en razón á que marchábamos por tercos serán uombrados por el gobierno, ó del modo que jotra para una escalera escusa ti a para subir en tiempo ! renos quebrados y montañosos. Desde el piloto donde "i '	1	'	1	*"ia "uvias al nivel superior do la base que tie	'	:	,	~ r1
prefije el reglamento particular de cada establecí miento. Las obligaciones de estos bibliotecarios serán las mismas que las impuestas á los de Universidad.
CAPITULO VI.
De los conserjes.
Art. 4U. En todo edificio destinado á la enseñanza pública habrá un conserje. Los conserjes de las uní versidades ó facultades y escuelas agiegadas a las mismas serán nombrados por el gobierno; los de los Institutos provinciales y locales por la junta ¡uspecto-ra- los de las tiernas escuelas por quien señalen los respectivos reglamentos, ó por el gohiertfo si usda se preceptuase en estos: pero todos estarán bajo la itime diata dependencia del gefe del establecimiento.
Alt. 41. Estos empleados cuidarán de la conservación de los edificios; avisaráu al rector, decano ó director de los reparos que fuere necesario hacer en ellos; dispondrán que el edificio mismo, las cátedras y de mas dependencias estén cou limpieza y aseo; custoria-,ráu todos los efectos bajo su responsabilidad, harán irequisa diaria para el buen arreglo de los diferentes objetos que contengan y precaver incendios u otros Accidentes; permanecerán eu el edificio mientras estuviere abifrto al público, y cuidarán de que dentro de él no promuévala los escolares riñas ó alborotos: no consentirán que vivan en el estableciinionto mas que la? personas autorizadas para ello, y tondrád bajo su dependencia á los porteros y mozos, los cuales obedecerán sus órdenes.
Art. 42. El conserje será gef.i do los bedeles para la conservación del órdt-n y disciplina del establecimiento.
CAPITULO VIL
De los bedeles, porteros y mozos.
Alt. 43. Es cargo de ios bedeles vigilar incesantemente por la couservacion del órdeu y disciplina esco jástica, asi en las cátedras como deutro del edificio y sus iumediacienes. A este efecto obedecerán las órdenes que les comuniquen los decanos y Directores, y estará durante las lecciones á disposición de los catedráticos. El rector los distribuirá entre las diversas facultades ó escuelas agregadas del modo que mejor -convenga al servicio.
Alt. 44. Desempeñaran asimismo eu los diferentes -actos públicos las funciones que los reglamentos lesse-nalvn y les encarguen los gefes de los establecimienr-tos; pero no percibirau por estos servicios propina «i gratificación alguna.
Art. 45. Los porteros cuidarán de la puerta exterior del edificio ó de la dependencia á que se les destine, y ejecutarán cuanto para el orden y arreglo del establecimiento y de sus enseres les encarguen los Conserjes.	(Continuará■)
NOTICIAS EXTRANJERAS.
MEJICO.
Veracruz 20 de Noviembre
. Suscric ion.—El Ayuntamiento de la capital de la -república ha habierto una suscriciou para socorrerá las familias do los que murieron en defensa de Matamoros y de los que sufrieron pérdidas durante el sitio de aquella plaza por las fuerzas de Carbajal. Dicho Ayuntamiento se ha suscrito el primero, con la canti dad de 500 pesos. Este noble ejemplo de filantropía y patriotismo debe ser imitado, á cuyo efecto excitamos á miostras autoridades á que tomen sus disposiciones para abrir aqui otra suscriciou con el mismo objeto.
Alza db prohibiciones.—Eu la sesión del dia 15 se presentaron á la cámara de diputados unas proposiciones firmadas por veinte diputados, para que se al-ceu las prohibiciones.—En la misma sesión se dió cuenta cou una csposicioti que trasmitió la junta de iudustria al gobierno, pidiendo que se fatiulte á este para mejorar las leyes prohibitivas y arreglar lo conve uisnte á la industria la debida protección, de acuerdo itsn dicha junta.
Al dia siguiente de haberse iniciado en la cámara istas.úoportantes disposiciones, no hubo sesión por ¡falta de número.
Idem 22 de ídem.
Espiridion Pulido.—Antes do anoche ha terminado la vida do e£¡to famoso bandido de una manera trágica, como era de esperarse de sus criminales fechorías. Asociado de uua pandilla de ocho ó diez malvados, asaltó entre ocho y media y nueve el establecimiento de los Sres. Blanco y Maitinez, situado en las »fueras de Pubrta de Méjico. Los que cuidaban de la ■casa hicieron resistencia á los asaltantes, y de la lucha que cou ese motivóse travó, resultó la muerte de Pulido por una bala que le atravesó la eabeza,"enlrándo le por la parte superiordela nariz y saliindole por detras.
El encargado principal de la casa, D. Francisco Rocha, fué herido gravemente en el vientre con uua arma blauca. También hubo un inozo herido de bala *» la espalda. Los bandidos al ver su gefe muerto se ¡pusieron en salvo por medio de la fuga.
Trasladado el cuerpo de Pulido al depósito del '"»•spital, ha sido visitado por infinidad de personas, unas deseosas de conocer al célebre malhechor, otras, que lo conocían, para certificarse de su muerte por sus/propios ojos: de estas ha habido muchos de nuestros jarodhog entre los cuales era opinión muy recibida la áe que Espiridion estaba ayudado, lo que quiere de-rir,según hornos podido entender, que poseía untalis-roanó uua virtud que le pouia á cubierto de ias balas y del.hierro- En descargo de los que teuiati esta pracau-cion debe decirse que muchas veces se había escapado Pulido de la justicia que lo perseguía incesantemente, como por especie de milagro; lo cual hacia que •e abstuvieran de denunciarlo á hacerle mal los que le tonociaa y sabían los lugares eu que se abrigaba. Referiremos" uu curioso caso que contribuyó no poco á fomentar entre laa geutes del pueblo la idea de que Pulido estaba ayudado.
Los repetidas crímenes de este desgraciado, y la »udacia conque se evadía de la justicia, hicieron desesperará las autoridades de aprenderlo por los medios comunes, y queriondo libertar de él á la sociedad á tolla costa, se comisionó á un individuo, que se entretenía en cazar venados y que conocía la guarida del ^andido, para que le diese muerte por medio de uu ''alazo cuando lo cogiera descuidado. El cazador, Papúes def haber manifestado alguna repugnancia, aJmitió tas proposiciones que le hicieron pero exigió que se le diera uu buen riñe y un í pelota de cera bendita de laque se quemaba ante el Santísimo, para cardar con ella su arma junto cotí la» postas de hierro. ^ todo fué preciso acceder y todo se dispuso de modo 4ue á cierta hora se hallaba nuestro cazador escondido nutras da algunas matas á quince ó veiute pasos de a Puerta del rancho que servia de albergue a Espiri-n,uni eu medio de un monte, esperando que el seu-unciado hiciese una salida de su habitación parades-cargar el arma mortífera. Parecía imposible que esta 'r®2 se escapara el malhechor Un excelente rifle, bien
ne sobro el piso tie! baluarte 3 varas, 2 pies y 3 pulga das.
hicimos alto, pudimos examinar muy bien el interior para conocer (¡ue solo nos hallábamos á la distancia de 25 ó 30 millas al Oeste del camino de Oregou
La subida principal a esta base es por medio de ¡que conduce á las millas de Chesta. Deepuee de ha—¡parte exterior oyese un número tan considerable de dos escaleras opuestas v ctirbas balaustradas do 18 ee-; ber celebrado una larga consulta, la apariencia poco ipersonas de ambos sexos las hermosas piezas bábil-
favorable del terreno y la falta de viveros nos dec’>
ÜETRETA -^-Las retretas entran en el número de las diversiones á que l,os habitantes de la Habana dau hoy la preferencia, pues les proporcionan la ocasión de oir música, y sabido es cuan aficionado á ella es nuestro público. No debe sorprender por consi guíente que se hallase tan concurrida la plaza de Armas en la noche del domingo, y que tanto desde sus calles como desde los carruages situados en la
P.
Zarza y D. José María Barandiurán,
En Colon y San Lazabo.—ür. D. Manuel Francisco Ln-tralgo y Ldo. D. Múreos Rencurrel.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y l> Francisco de P. Morado.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Sto. Cristo.-El Sr. D. Ramou de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco Joso Calderón vKessel.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—En ambos rastros.—El Sr. 1). Joaquín de Peñelver y Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. Jase Manuel
de Espelius.	„	4 c- t n
BASURAj^^tay recojen los carros las de las calles de 1-. a o
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 21 precios» arro as existencia.
calones cada uua, que finalizan en una plazuela ó sor-redor circubn- balaustrado frente de la puerta principal dió á cambiar do rumbo hacia el Norte. El dia 9 de ríe la Torre que se eleva sobre lacita-' vbase en p<, -ytiembre ller •• i ' * ‘me desemboca en el liedro de 16; lo. dos planos cada uno de una vara un ¡mar cerca de ostro	uesde haberlo va-
pie y ciueo pulgadas cou 16 pilastras. El primer cuerpo tiene 7 varis y el seguudo 5 con sus debidas proporciones, y para la luz y ventilación del primero se han dejado tres ventanas y una escalera interior curba de escalones balaustrada de fierro. El seguudo tiene cuatro ventanas y otra escalera también interior y balaustrada de 19cscaloues eu sentido contrario'á la primera para subir al coronamiento, y desde el décimo escalón so divide en dos la uua para subir por un es-cotillou a la parto interior del Faro, y otra para un balconaje curbo de fierro que rodea el coronamiento de la torre por el vivo exterior compuesto de diez y seis lados y sesenta y cuatro balaustres desde cuatro de los etialessalen las cuatro barras puntaleras que aseguran la jaula do brouce que contiene el Faro con 64 clisteles cuadrilongos de 30 pulgadas de ancho y 22 de alto colocado sobro uu pretil de ladrillo coronado de piedra dura sobre el cual descansa la jaula. Esta tiene diez y seis pilares de bronce que cou 64 barras traveseras forman el emparrillado de cristales de figura polígona cuyo círculo inscrito tione cuatro .varas, uueve pulgadas de diáñietio. La techumbre se compone de 16 planchas de cobre de figura trapecia que solapando dos y media pulgadas una con otra se han a-firmado con 96 tornillos.
Las cabezas de estas planchas están introducidas debajo de una zona de cobro de una y media vara de diámetro sobre que descansa una semi-esfera del mismo metal, y sobre esta nn cañón fijo de20 pulgadas de allura. Dentro de este se halla concéntrico otro canoa jiratorio de tres cuartas de alto, sostenido por un quicio que dando vueltas sobre su centro jira el cañón de la chimenea hácia el rumbo opuesto al viento que reina por medio de una gran saeta que remata en una ancla de cobro adornada con un cable figurado con un alamhrou del mismo metal.
En el centro do la jaula se ha colocado el relóx cuya pieza hace jirar el mástil y árbol de 21 reverberos de cobre bien acerados y bruñidos, divididos en tres fuentes de á sieto eu cada una y á tres filas, dos en la primera, tres en la segunda y dos en la tercera. Eu e! foco de cada reverbero se coloca uua luz de mecha de algodón circular cou su guarda-brisa de cristal para que no se ahumé el reverbero, el cual tiene un taladro eclíptico en lo superior por donde saie el humo y se dirijo á la chimenea general.
El movimiento de la máquina es de tres minutos empleados en una vuelta entera quo da el albortante ó árbol de los reverberos de modo, que duraute esta órbita descubre á llena luz el navegante tres veces toda la iluminación de siete reverberos que contienen cada uno de los tres planoa que componen un prisma triangular equilátero a! momento de presentársele de frente y el intervalo Je una completa luz á la sucesiva es de uu minuto y como la torre tiene trece varas en su total altura baja la pesa que es de ciento ochenta y seis libras aquella distancia en diez horas que son las que tiene cuerda el reloj.
Consumen cada noche las veinte y una mechas una arroba de aceite desde el toque de la oración vespertina hasta la aurora.
La construcción de dicha torro importa treiuta mil pesos y veinte mi! el Faro con todos sus enseres y respuestos de vidrios &c.
Está probado por las observaciones hechas de una goleta que salió hasta la Anegada de afuera, que U luz de la linterna puede descubrirse á siete leguas.
Iden 23 de Ídem .
Del Siglo XIX del día 18 tomamos lo siguiente:
Huracán en Mazatian— El 28 del pasado desde las dos Je la mañana comenzó á soplar uo recio viento del Sur. Continuó arreciando y a las cinco se desató un espantoso huracán que duró todo el dia y ha causado lamentables estragos.
Se han perdido todos los buques naciouales que estaban fondeados on la bahia, y eran los siguioutes: bergantín goleta Tritón, goleta Vascongada, pailebot Alejandro, balandra Flor de Mar, y ademas tina lancha y una embarcación plana de las llamadas en aquel rumbo pangas. Pudo salvarse la lancha número 11 y eu el mar solo perecieron dos hombres.
La fragata de guerra inglesa Daphné perdió toda su arboladura y sus embarcaciones menores, y há quedado muy averiada. La fragata francesa Joñas solo perdió los masteleros y 4 velas.
En la ciudad no fueron menos los estragos: una multitud de casas de teja y de jacales vinieron abajo perdiendo sus dueños cuanto tenían. Aún en las casas del centro fueron derribadas las tapias y aun las paredes interiores. La mayor parto de las piezas de allí fueron destruidas por el viento. Se hace subir hasta 18 el númoro de personas que perecieron entre los escombros de las casas.
Con el mayor sentimiento damos estas noticias y creemos que algo debía promoverse por la autoridad para auxiliar á los desgraciados que lian quedado reducidos á la miseria.
Tusfan.—Ha sido desechada la proposición de los Síes. Tornel y Lafragua, en que se pedia la apertura del puerto de Tuspan para el comercio de altara.
Idem 26 de ídem.
Buque en peligro.—El fuerte norte (¡ue revent0 antes de ayer sacó del fondeadoro el pailebot ameiT cano Neivlon capitán Lodge, que eutró en este puer' to, procedente del de Nueva-Orleans, el 8 del corriente. Desde las cuatro do la tarde empezó) el buque á gairear, y amaneció ayer entre la Lavandera y la punta de los Hornos. Allí se ha mantenido todo el día, yá la hora en que escribimos estas lineas (las cuatro de la tarde) se cree que se salvará si es que no arrecia el viento, que ha calmado bastante. ElNew-tou concluyó su descarga de pacas de algodón antes de ayer, y por el punto on que está, es casi seguro de que no corre riesgo la geute que tiene a bordo, porque si llegan á faltarles tres anclas que tiene, irá á balarse en la costa que por allí es de arena.
[Comercio de Veracruz.]
deudo nos encontramos . ... . t ,opuesta en un país llano y descubierto. Allí encontramos uu indio que nos sirvió de guía y el dia 12 llegamos al rio Coquilla que también desemboca en el mar. Al pasar por el biazo del Sur se encuentran paisajes muy pintorescos la tierra se halla cubiorta de lozanía, y densamente poblada de fresnos, robles y arces- El dia 13 se nos concluyeron los víveres por cuyo motivo abaudonainos nuestros caballos é hicimos un arreglo con ios indios paraquo nos Uovaseu hasta la embocadura dol rio Co-quÜIa.'sDuraute la noche del 13 hasta las 10 de la mañana del dia siguieuto bajamos por el rio rápidamente y cou facilidad. Cuando ya nos acercábamos á la embocadura, uuo de nuestros compañeros que conocía ya aquellos parajes, uos recomendó el mayor cuidado y vijilaucia cou los indios de aquellas comarcas que son muy numerosos y hostiles.
Rasamos al frente de varias poblaciones de indios situadas en la márgen derecha del rio, y vimos pasearse por la ribera muchos indios desuudos. Uno de uuestros compañeros propuso ó insistió eu que de sembarcásomos al lado norte de! rio eu uno de los pueblos mus grandes quo habíamos visto, á lo que nos opusimos Mr. Bruch y yo. Sin embargo, nos aproxi maíllos tanto á la orilla que los indios que podían alcanzar con los brazos desde sus canoas amarradas eu tierra detuvieron las uuestras para impedir (¡ue continuásemos la navegación. Duraute la lucha que se trabó pudimos alejarnos de la ribera de 7 ú 8 pies de distancia, pero los indios se echaron al agua y retuo! cando nuestras cauoas hasta tocar en tierra se apode ron de nuestras armas. Al saltar en tierra Mr. Brusch disparó un pistoletazo, único tiro que recuerdo haber oido. Yo quiso sacar mi pistola de seis tiros, pero al intentarlo me descargaron un golpe tan fuerte eu b cabeza que me hizo caer al suelo sin conocimiento
“Lo único quo recuerdo después de tni desfallecimiento es el encontrarme sin saber como, nadando en el rio á distancia como de unas quince varas de la tierra. Dirigí la vista hácia el lugar de nuestra derro ta y distiuguí confusamente un horrible cuadro y oí la algazara de millares de personas, e! ruido do los golpes y los gemidos y gritos de mis moribundos compañeros. No muy lejos de mi llegué á ver á mi amigo Brush perseguido por un indio en una canoa, que cou uu remo descargaba fuertes golpes sobre su cabeza hasta que logró teñir el agua con su sangro.
“En tan apurada situación divisé uua canoa chi quita que guardaba un muchacho indio, hacia la citóme dirigí. El Ínclito después de haberme ayudado á¡ embarcarme en en ella me dió un remo y me hizo señas para que me escapase por la otra ribera. Ayudó también á mi amigo Bush á embarcarse y después se arrojó al agua.
“A pesar de la extenuación, la fatiga y la pérdida de sangre el instinto de la conservación nos dió ánimo y á fuerza do romo conseguimos llegar á la ribera opuesta donde desembarcamos. Después de habernos despojado de la ropa fuimos arrastrándonos por la tierra hasta llegará internarnos en los bosques, donde estuvimos ocultos un dia y por la noche continuamos viajando desnudos hasta llegar a Cabo Blanco, donde los indios después de curarn os las heridas y tratarnos con consideración nos condujeron hasta Port-Orford.
“El Doctor Bush y yo somos loo únicos que hemos sobrevivido á aquella catástrofe de ios diez que componíamos la compañía expedicionaria.
(T raducido.)
mente egecutadas por la banda del regimiento deAr tilicría. Es verdad que la noche convidaba á ir á aquel amecui sitio eu que tan delicioso conjunto forman los explotadores de uu estrellado cielo y las armonías de los mas célebres compositores modernos.
La seDora Bossio.—Se uos ha dicho y lo repe-\ timos ahora para satisfacción do los apasionados del mérito de la Sra. Bossio que el distinguido pianista fraucés, Mr. Boutauger, i quien pronto toudremos el gusto de oir eu la Habana, ha ido á contratar á la aplaudida cantatriz, á ñu de que venga á la Habana á tomar parteen sus coucieitos. A la verdad mucho tememos que M. Boulaoger uo logre realizar su proyecto, pues no será fácil hacer de manera que la Sra. Bossio se separe de sus compañeros y renuncie á los triaufos que cousigiie actualmente eu los Estados-Unidos, para limitarse á cautar en simples couciei tos cuyo éxito e¡5 dudoso. l)o todos modos esperaremos que la verdad uo tardará en saberso.
La SF.ñoaA Murea.—Recordamos a uuestros lectores que en la noche do hoy debe verificarse el betaeGc.il> de esta aplaudida cantatriz a favor de la cual tan manifiestamente se ha declarado el público. Había verdaderos deseos de oirla, y hasta la circunstancia de haber permanecido apartada de la escena durante tiu gran uúmerode dias, creemos que redundara en irentaja suya. Seguu puede verseen el anuncio córresete lidíente, la acompaña el hábil aficionado D. Ramón íiasque, circunstancia que le ofrecerá la oportu-nidaei de cantar piezas concertantes eu las cuales uo heme >s tenido aun el placer de oirla. A dicho anuncio referimos tambie^ á loe que deseen instruirse do los porm euores del expeet^/jlo, que será brillante según todas las probabilidades.
-—FiVsmn.—Leemos en el,Díariy de la Marina de ántes d e .ayer.—“Por fiu tenemos la ¿atisfacciou de anunciar á uuestros lectores que lás^Jtúití^ generales de las ei apresas do caminos de hierro¡¿éfífiearo y de Cárdenas: han adoptado el proyocto de fusión que les fuá preseittado por aus.cqmisiojies, do suerte quo pedemos ver ya o» ella la gran compañía de caminos de hierro del J'lste por cuya formación clamabámos hace años y á la. cual esperamos ht de deber el pais uu nuevo y vigoroso impulso ¿para la comunicación de los dos departamentos, y por,consiguiente para el fomento del feraz territorio quo la nueva línea está llamada á recorrer.
At propio tiempo que han adoptado el importantísimo acuerdo de fusión las Juntas generales han nombrado los individuos do cada uua que deben concurrir para formar una Junta directiva provisional, á la cual queda encomendada la liquidación, formación de reglamentos etc.”
BENEFICIADOS.
Cerdos... CarneroB.
Total.
141
56
Clases.
20
Peso.
arroba libras
121
PRECIOS A CLUE SE VENDIERON.
397	8
71 I 22
1 Existencia para mañana.
,,	,	( manteca á 30 v 31 rn. sr. arroba
Cerdoa l ca ne á 26, 27, 28 y 30 id. id
Carneros á'20 rs. id................

1399
273
RASTRO Í)E GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis-^ tencia para este dia.
Toros 98 con	1423 arrobas	23 lib. á 16	y	17	rs* se. aib.
Bueyes 9 con	152 ariobus lib. á	14	rs.sc.arb.
Terneros 14 con	107 arrobas	3 lib. 4	20	rs.sc.arb.
Total 121 con 1683 arrobas l lib.
Sobrante para el 22 de diciembre 92 de todas clase " COMPAÑIA DE SEGURO:* MARITIMOS*
DE LA HABANA.
En sesión extraordinaria celebrada en 19 del corriente por la Junta Directiva de dicha compañía, se acordó en vista d-las utilidades que han dado las operaciones del prime/ semestre del año décimo cuarto, declarar un dividendo de 9^ por 100; lo que se avisa para inteligencia de los Sres. accionistas, á fin de que se presenten cuando gusten en el local del Establecimiento, á percibir sus respectivas cuotas. Habana 20 de Diciembre de 1651.—El Secretario, E. Maurice.
LIBROS E IMPRESOS.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase, de venta en el despacho de esta imprenta.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia ae hallu de venta en el despacho de esta imprenta-
HOJA ECONOMICA
Y literaria de la villa de güanabacoa.
Ilimitados por algunas personas interesadas en los progresos i i vílts de Güanabacoa, solicitamos del Superior Gobierno 1	. •	'** pftfa publicar setnanalmante una Hoja-Económica,
el permita -«, ge/íiamos precisamente 4 llenar las condiciones en la cual no. '*»ilo y así la hemos sostenido por espacio de que expresa su tu -hiendo pedido al Excmo. Sr. Gobernador cuatro meses; pero ha. -»«sa concedernos alguna ampliación, y (ftipitan General se sirv. ^olieas, recibiendo una evidente hati sido atendidas nuestras Sv.m *-4e 4 todas las determinacio-prueba de la ilustración que pres*^ *1 pariójico será econó-nes de nuestra primera autoridad, y ya _

FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—Hoy y mañana miércoles habrá en Belen dos. la de Aguinaldo á las 6 y la dol Sacramento á las 7¿. En la Catedral, Sta. Teresa, >'ta. Clara, Sta. Catalina y San Juan de Dios á las 64. En el Espíritu Santo á las 7. En el Santo Cristo y Cerro de 64 á 7 todas de aguinaldo. Eu la T. O. de S. Francisco la de San Nicolás á las 7.
—Maitines y misa de gallo.—Los habrá mañana miércoles eu la noche en la Catedral, principia á las nueve y media. En Sta. Clara, Sta. Teresa y Sta. Catalina á las 10. En la T. O. de San Francisco á las 104. En San Felipe á las II. E11 Belon, Sto. Domingo, Jesús María y Cerro, eu todos estos templos referidos so cauta la unsa á ias 12 En la Merced á la una. En el Sio. Angel á ia una y media y on San Juan d e Dios a las 2. Eu San Felipe y en la T. O. do San Francisco habrá procesión del Sto. Niño ántes de la misa, E11 la Merced, San Juan de Dios, y en Josus María habrá los cánticos de Villancicos.
mico y literario.
Costumbres, da
OREGON.
De un periódico de los Estados-Unidos copiamos la siguiente correspondencia dirijida por Mr. F. Vauil al superintendente de negocios indios de upiella república y publicada on el Oregon Statesmnn, eu la cual da cuenta el corresponsal del ataque y derrota “de una partida de americanos por los indios de Port-Orford,” cuyos pormenores no carecen de interés. Dice así el corresponsal.
“Muy Sr. mío: voy á informar á V. acerca de lo resultados de una ocurrencia de las mus fatales que
Real Colegio de San Fernando.-Nadie ignora que el Real Colegio de S. Feruaudo es uno de los establecimientos de educación mas acreditados de la Habana. Su digno director, el Sr. don Esteban de Navea, cuya experiencia é idoneidad ha podido apreciar el público en su verdadero valor durante la numerosa serie de años que ha consagrado á la enseñanza, inspira á los padres de familia la inas absoluta confianza. Tan f.i-volubles antecedentes no podían menos de influir en la marcha del establecimiento el cual cuenta un gran número de alumnos y se halla por consiguiente en el estado mas próspero- No es estraño pues, que los exámenes hayan estado sumamente concurridos, particularmente el del sabado que fué el que ha puesto término á esa brillante serie de actas en que los alumnos han dado las mas patentes pruebas de aprovechamien to. E11 la noche de ese dia, como oportunamente lo anunciamos, se verificó el examen de la claso tie gim nástica, y el hábil profesor,‘lo úNicolas Fuertes, quiso amenizarle hacienda -ue discípulos despaes de haber hecho los corre, ¡.„„aieutes egercicies, agregasen algunos otros espectáculos capaces de distraer y divertir á los espectadores, El programa que formó ora interesante y llamó uua numerosa concurrencia, tanto de señoras como do caballeros.
A las siete en ¡'unto comenzó el acto con numerosos y difíciles egercicios gimnásticos eu quo desple garoti los alumuos mucha resistencia y agilidad. En seguida aparecieron desempeñando las Estatuas giratorias, para los cuales se había construido uua especie de teatro forrado de negro con el objeto do que resallasen mas los blancos contornos de las figuras. La serie de grupos fué numerosa y egecutada con extraordinario vigor y firmeza teniendo la satisfacion lojjejei u tántesde ser estrepitosamente aplaudidos por los Sres. concurrentes. Muy celebrados fueron también los cuadros plásticos titulados La sociedad del Ponch cuyo efecto aumentó la intensa y pálida luz do bengala. Con ellos terminó esie brillante acto que llenó de satisfacción á les Sres. circunstantes, quienes debieron ademas al Sr. directoría atención de ser obsequiados con helados y dulces. Sabemos que como en los años anteriores, la exposición hubiera sido seguida de baile, un acontecimiento doloroso acaecido eu la familia del Sr. Navea no lo hubiese impedido. Pero osto en nada ha disminuido ol interés verdadero quo uo podían menos de inspirar uuos exámenes cuyos resultadosjiau sido tan satisfactorios para los padres de familias ce-mo para el director del establecimiento quieu induda blcmeuto habrá encouírado en la aprobación general la recompensa mas agradable de su inteligencia y nuuca desmentido celo
COMUNICADO.
Recuerdo necrológico.
Eran las 7 de la noche del 3 de Noviembre próximo pasado y cien cirios salían encendidos de la iglesia del Monserrate formaudoa un lucido y serio cortejo á la Magostad Divina que se diguara visitar la morada do un padre de familia en peligro de la vida. Esposa, hijos y amigos, rodeaban el lecho del dolor y el dolor solemne de la primera y los segundos fuera tau profundo y expresivo, que no se borraré jamas do nuestra mente. En la tarde del 14 de este mes un numeroso acompañamiento conducía 4 la ultima mansión &1 que gozó y sufrió en la vida y hoy descansa en el sepulcro. Ese padre de familia fué el capitán de caballería D, Gabriel del Cristo.—No somos de opinión que 4 todo el que fue y uo es, se anuncie en los periódicos; pero siente nuestra alma un triste placer al oir los elo-
Eu consecuencia, inseitaremos artículos de «.	*«• del país
provechosa v sana moral; nociones sobre la industn	en
en todos sus ramos; rasgos de literatura así en verso compresa; amenizando igual me »te la lectura con algunas novela escogidas, tanto originales como traducidas. Si llevamos .-I ntu-lo de una población que tu . grande aprecio merece i los vecinos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables circunstancias topográficas y geográficas que adquieren de dia en día mayor celebridad, si los asuntos de ia villa no3 ocuparan de preferencia, no por esto dejaremos de dará nuestras puhlicacio-nea todo el colorido que podamos alcanzar, todo el ínteres que. se necesita para que sean acogidas con aprecio; y asi podem ■* ofrecerlo contando con acreditados colaboradores.
Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia del periódico por medio de una numerosa suscncion, no solo eu la villa, sino también en la capital y otros puntos, hemos ash-ondo eí precio de dos reales fuertes al ines, 4 pesar de las mayores dimensiones que hemos tomado.
Aquellos de nuestros amigos que se presten á favorecernos los que quieran honrarnos contribuyendo al sostenimiento dé una empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que acaso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden acudir á la imprenta del Tiempo, situada en la casa núin. fio calle de Cuba entre las de Riela y Teniente de Rey, en dondé recibirán el primer número de esta publicación.—Habana 9 de Diciembre de 1351.—Por tos Editores—Fmnciscode P. Serró no director.
VENTAS DE FINCAS Se vende la casa calle de la Lealtad n.e
159 entre las calles de la Estrella y calzada de la Reina: tica cuatro cuartos espaciosos, buen pozo, entrada de carruage, ter-reno propio; de buena manipostería, capaz de recibir altos: por su ajuste que será equitativo: informarán en la calle de la Es-rella núm. 41.	-j
Se venden juntas ó separadas dos casas
sitas en la calzada Real del Horcon núm. 497 una cuadra untes de llegara la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas lb£ yaras de frente y 42 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante agua en ambas, libres de todo gravamen y en precio muy burato por realizar. El que guste puede pasar á verlas v estimarlas, pues en la principal vive la dueña para tratar de sú ajuste. 4
En 4700$ se vende en pacto una casa
que produce 56$ mas bien mas que menos: está situada en bueu punto de esta ciudad y en muy buen estado. El negocióse liará sin intervención de tercera persoga en la calle del Obispo núm. 29 tienda de ropa su dueño impondrá.
Se vende una casa de manipostería, azotea y teja, situada en el barrio de Guadalupe, calle de la Eatre-
D. Gabriel tfol Cristo fué mecido en cutía noble, cuino tal en su adolescencia abrazó la carrera de las
ajuste.	j
Se vende la casa número 5 7, sitnada en
--  wtri „ovy 1U Ultl I VI II VI V I U O	-------- --------------	J	VWV.1.V. V»
armas en clase de cadete y cuando en 1808 el capitán il l	del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es
del siglo inundó con sus huestes aguerridas á la madre 'f'ffy i’"'"1“	comodidades soo apetecibles, conetrm-
•	,	aftuouiuaa a m mamo a todo costo y con excelentes maderas: en ia misma ímnon
patria» oyo su voz que imploraba el auxilio de sus hijos j «irán.
de la América y no dudó en atravesar el océano en | Se Venden 40 Caballerías dd tierra QUe busca de combates. Se batió como un bravo en la ca- ¡ son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-balleria española, á las órdenes del general Carrera ¡le,lti,,w (a) Volcan, pertenecientes al corral de Managua v están y cuando este selló con sh heroica muerto el juramento '	*“.* !ni!¡c“<?a8 40 caballerías en tres potreros cercad as
tie perecer o rechazar 4 los franceses, D. Gabriel del Cristo era uno de los héroes que se hallaban á su lado.
Abrumado por el número fué hecho prisionero y canjeado continuó sus servicios en toda la guerra de la independencia, atestando sus méritos las condecora-clones que obtuviera.
Kegresó 4 la Habana, su pais natal, el aí¡o de 1d20 y colocado de ayudante en el regimiento Dra gones de América, demostró su saber en la instrucción que diera a las clases de aquel lucido cuerpo. Fue habilitado varias veces, se captó el inas distinguido apre-
de piedra: ej que o uiera comprar el todo ó parte de ellas puede ocurrir á 1# calle de la Amargura núm. 92, en donde trillarán de su ajusto y demas condiciones de la venta,
Se vende ó se arrienda la casa-cerería
situada en ia plaza de la iglesia del Cerro, al costado derecho de dicha iglesia. En la misma se alquilan cuartas y en ella informarán ó en la calle de San Ignacio núm. 97.
VENTAS DE ¡SSCLAVO."-------------------
Se vende una negra ya de edad, sana y
! sin tachas, regular cocinera, en 204$ libres: en la cigarrería es-; quina á las calles deO-Reiily y Villegas.	2
Se vende nna negra lavandera, plancha-
dora, cocinera y regular costurera en la cantidad de 600$ libres
ció do sus geíes, colmando la fortuna sus deseos con : pura el vendedor; por querer salir se enagena sin rebaja ni ies-I.» initiio J». ...a,	------k  -*■-----¡ pouder: calle de San Juan núm. 8.
Se vende una negra regular cooinera y
lavandera, sana y sin tachas en la cantidad de 400$ libres ae derechos: en la calle de Bernaza núm. 26.	2
Se vende uu negro general cocinero, ca-
ía mano de una jóveu virtuosa, compañera ujeraplaj después eu sus adversidades.
Eíi 1832 cuando todo era acción y vigor eu don Gabriel del Cristo fué atacado de una parálisis general y aquella alma activa, que impulsaba al cuerpo ,	_	„	.
.™.¡..,, i. viera eucailenada a, ,¡,or5.
un mal muy mas intolerable que la misma muerte, i	j—J--------------------------1—__________
Se vende una negra joven, excelente coa-
Qhj, ,	r ~	res UU UUOS uo uua ui.ui i culi a uo tac» iimg duchc» quo
rt °-y asestado cou tra él por una mano firme y!	han tenido lugar dentro de los límites del Ore-
era?01* Pocos Pa3°8 áe distancia!---... Su muerte	Q je9(je qUe uuestra raza ha principiado á poblar
«a»«chn Sin emubar^°’ Esp*"^,“.83.110 áe 8Uj|gte is Hé aquf el hecho.
•^cno, por acaso se dirigió al monte del mismo lado r
Diez y nueve años de martirio fueran su existencia y utrera de „.„ger v hombre,'»Ibe a'sear uñé casa,"es'prépia'píese piolougado tormento hallo cu el alma del sabio la ra criada de mano, sana y sia luchas, en 32 onzas de oro ti-resiguaciou y el consuelo dol cristiano. Se dedicó á ¡ ^re» para el vendedor: calle de Villegas núm. 51.	2
Se vende ana famosa negra como de 28
aas agradable fruición al ver brillar las chispas a,llJ8> "*uy racional, sana jr sio tac has, lavandera y planchado tío, ocultadas cou estudio, en su conversado,,,	^
iva. riva de au nrnnenaLm lo.tr.	i I..	1.1 I-J	"	» e3t'““a *
Teatro.—Regular fué la concurrencia que asís-! lecturas serias y amenas, gozando nosotros varias ve tió á la funciou de la compañía dramática efectuada ces la m la noche del sábado- La graciosa comedia No gana- del geni
mos para sustos, sin embargo de no ser de laa mejores instructiva, rival de su propeuaiou modesta.	! la de la Lealtad.
de Bretón de los Herreros, gustó mucho porque tiene Sus padecimientos fueron crueles eu sus últimos¡ Se V6Qd@n dos negros de CROIDO■ en mérito y porque abunda eu esos chistes que solo con momentos. Virtud heróica era necesaria para resistir-1 calle de Gervasio última cuadrfpara la mar frente’ ¿ u tanta profusión y oportunidad sabe inventar la fecun • los y esa virtud se halló cumplida hasta exhalar D.lrc,‘'>-	i
da imaginación do nuestro distinguido poeta dramát;co. Gabriel del Cristo el último suspiro. ¡Esposa ó hijos! Se Vende nna negra Criolla COmO de El público la aplaudió repetidas veces, asi como aplau- del hombró hueuo y justo! bien sabéis que no halaga- ] “úosde buena presen. ia, es lavandera, planchado!* y cocí dió también su egecucion en que se distinguieron al- mos al poder, ni lisongeamos las riquezas,, la santa a-1 b?toria*nunca "hri* l,bre8.¡|ar® el renFJ~ gunos de los principales actores, Los concurrrentes se mistad une á vuestras lágrimas las nuestras; él fué un ¡ ella:‘’c’&'de''de FaulaVú°m°7o°t&Cha' 1
la
20
lugar ■ »Pa-
rieron mucho igualmente con el Sr, Ruiz en el sai-