
■:1


■
Ire
n i
i. lì-
lili

I
d,yPa«d4AnUlfo‘nna p«paíeralVóledra de San'1 * maBÓeollaCa'ie Real de la ^lud aú‘n ^d«L“iazoí 2
„u®?.®L«“la.»na negra regular lavandera
Habana 21 de Setiembre.
atecciotes astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 5G in. déla malí ana y se pone 6 la» 6 h. 4 m. de la tarde.
RARAOA—LOS -------'**'*
OCFR DE DIA
Bosch
FACÜlTATIVO -------------x---------- ,
Asia Csbsllero, vi»e en el cuartel de la Fuerza.	- -------------—rr	,	. .. i.
Caía dt. MATERNIDAD.—Diputado en el presente mes. E! <le ]a Muralla esquina á la de Cuba.—-Habiéndose concluido, Fxcmo. ídr. Cunde Buinoa.	la obra que se ha hecho en este establecimiento, queda abierto|
AiAviuv .	.	..	.	. n _ 1 D»A/>lnma<«ÍAr. w 11«	. i _ ’
J ov	, I	• •	vV V vUUv Itila. yOVUAVA UW	—	Í-J^J CtAU
—E^mayor coirmmjá^m'Tc'Francisco Milán» de ^	JoFdescaMos^'en tú	reTio	erfef barricTi
yo MILITAR D, SEMANA^—Dr. D. Francisco dej"p^QS DE WILA.-CaUel^Ä
Diputadas las Sras. marquesa de la Keal Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.	. ,	.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mea, el 8r. don Juan Espino. ...	,
Medico___l)r. ü. José de la Luz Hernández.
Facultativos en la habana—Dres. D. Eduardo L‘Rive-rend, y D. Estéban Genzalez del Valle.
en Guadalupe r Penalvkr.—Líos. D. Matiaa Rodríguez y Hernández, y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon r San Lazaro.—Dr. D. Eulogio Martínez y l.do. D. José Selgas y Alonso.
Jesús María t Chave*.—Ldos. D. Tomas Laso de Vega y D. Juan Pablo Ureñaa.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El 3r. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.— En el de Tacón—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta—En el de Colon—El Sr. 1>. José Manuel Espelius— En ámbos rastros.-El Sr. D. Juan Franciseo de Arango—De Cárcel—Sr. D. José
Cintra._Y la Inspección de actas, Sr. D. Jesé Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de E. á O.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el 13 del corriente por falta de concurrencia, se convoca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse el din último de este mes á las c neo y media de la tarde,^ en la morada de su Presidenta el Éxcmo. S r. Con dt- de Peñalver, con el obgeco de oir el informe de la comiBÍon de glosa de cuentas; itdvirtieado que se llevará á cabo sea cual fuere el número de Ion concurreates. Habana y Setiembro 17 de 1851.— José Silverio Jorrin, secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan &Iqh¡Ia* »iguiwo uegros, bien sueltos ó en partidas, hasta el número da 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—I. Mendive.
SEGUNDA COMPAÑIA m. ALMACENES dy. DEPOSITO
nuevamente al páblico con un abundante y variado surtidoan
géneros^ ^ gjjjyQjjj.jj HACENDADOS.
Una gran partida do cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también s* entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala-
Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, á quienes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 15$ al mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras se admitirán.—En la calle de S. Ignacio n. 75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en la de Aguiar n, 91 informarán.	II
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar eme trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga íjel azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro efe pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la moraga de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan todas clases de clavos existentes.
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Sócios y al público, que para el curso de los asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, calle de las Virtudes núm. 1, ó á la del Secretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerda Ramón, secretario.	8
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Francisco María Robles, cesa por mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar del corredor D. Eustaquio de Zénde-
gui. Lo que se hace presente para general conocimiento. Haba- - , —,-
na 19 de Setiembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico.	2 Próspero Barata,
PA&W2
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de alto y bajo situada
en la calle del Campanario Viejo núm. 21: en la calle Real de la Salud núm. 42 darán razón.	2
Se vende la casa calle de Compostela n.
57: en la del Aguacate núm. 28 tratarán de su ajuste. En la misma se alquilan dos posesiones al¿as muy decentes para caballeros solos.	4
Se vende una estancia ubicada en la loma
de J acomino, partido de Jesús del Monte, cp.tp.r. Af>l l .»umad. ¿b una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con mucha equidad y se arrienda otra situada en el Luyanó, partido de Guasabacoa, de caballería y medio cuarto de excelente tierra, lindando por un lado con el mar y por otro con el camino Real de Guasabacoa: en la calle de Compostela núm- 109 darán razón de 8 á 9 de la mañana.	4
En 5,000$ se vende una estancia de ca-
ballería y cuarto de tierra, distante una legua de esta población ni paga portazgo, partido de Jesús del Monte punto de María Ayala, con agua fértil, con dos yuntas de bueyes, cochinos y demas animales, con todos los preseas etc., con cuatro negros, un arreo de caña de ocho caballos diarios que vienen á esta ciudad, cuya árria produce diariamente 4$ líquidos*- reconoce dicha estancia 841$ de impuesto al 5 por 100. El 1. ° que al contado presente dicha suma será dueño: darán razón en la calle de Santa Teresa plaza del Cristo azucarería. 6
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construida» todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
meda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, deHamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	^
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.	6
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5¿ el paletoe, v 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4£$ pale-toes,y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen ó 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores a 3$ y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alaca á 20 rs. Se Revierte cjuC el uunadui eo el hábil Frcmoiaoo 'armona.	10
Por los últimos buques llegados de Bur-
deo3 y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar ículos. —Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Cham-beríing. Id. id. Rorgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Ros se, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1.03 clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelano, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka* Leubach de la Roina. anisete de Holauda* Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba le recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que ex-)resael pormenor de todas las clases; también se expenderán en >arriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	7
MUEBLES BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa con poco dinero.—También una gran partida de sillas y mecedor de regilla nuevos á precios que causan admiración: calle de Cuba núm. 89 al lado de la Merced.	3
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y úlcera-ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose ______ con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando la9 botellas en que vaenvasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: „Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la délas Animas”: firma del interesado.—Miguel a '___a—	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro joven y de buena pre-
sencia, general calesero, por su ajuste: culle de la Amargura núm. 6.	6
Se venden dos negros de campo, el uno
de regular edad, sano y sin tachas y el otro algo viejo pero de buen trabajo con un pequeño defecto que no le estorba y se dirá, en precio de 600$ libres para el veudedor: en la calle del Sol núm. 81 darán razón.	4
Se vende por su ajuste una negra criolla
de 20 años, de buena presencia, excelente criandera, de hermosa y abundante leche, con principios de costura y lavado, entiende bastante de prender señoras, muy ágil en el servicio de una casa, sana y sin tachas: en la calle de Compostela núm. 62 darán razón.	5
Se vende una mulata saua y siu tachas,
excelente lavandera y planchadoray regular cocinera, muy fiel, humilde y fina criada de mano en la cantidad de 600$ libres para el vendedor: extramuros, calle del Campanario Viejo número 86, esquina á la	de Neptuno impondrán.	5
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
na presencia, calesero de una bestia, zapatero de muger y servicial de mano, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud núm, 71 impondrán.	4
Se vende una negra criolla, buena costn-
rera, coartada en 300$, con un hijo de 3 años, por su ajuste: calle de la Merced núm. 86 impondrán.	4
Se vende por no necesitarlo su dueño un
negrito de 9 á 10 años, sano, vivo, inteligente, propio para page por su bonita presencia ó á lo que quieran aplicarlo en 20 onzas libres: calle de la Amistad núm. 26 impondrán.
Se vende una negra como de 25 años,
de bonita presencia, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas en 550$ libres para el vendedor: calle de San Rafael núm. 77, éntrelas del Campanario y Lealtad.
Se venden dos negros trabajadores de es-
laucia: calle de Cuba núm. 29 informarán.
DE ANIMALES.
Se vende uu caballo excelente volante-
ro, sano y nuevo: cille de Gervasio esquina á la de Dragones n. 119.	4
Se vende por no necesitarlo su dueño un
caballo de 3 años edad, de 6 cuartas 8 dedosde alzada, c olor retinto, de trote, propio para cuanto quieran aplicarlo; igualmente una cómoda de cajones de poco uso: darán razón en la calle de Compostela núm.	Real juego de villar al paseo de
Roncaly	b	6
Se vende aun pareja de caballos moros
azules, nuevos, sanos, sin resabios y de cerca de 7 cuartas de alzada: calle del Sol núm. 125.	*
Se vende un hermoso caballo de carrua-
ge, sano y muy manso: en el Establo del Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra se podrá ver.
D E C A R RU A GE S.
Por haberse ausentado su dueño á la Pe-
niasula, »• vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-sientos, siu uso alguno, de preciosa figura y extremada sol idez, cou le* guarniciones completas para uua pareja: calle del Campanario v iejo núm. 58, cuadraeutre las calles de la Concordia y Virtudes	4
Se vende un quitrín de medio nso en pre-
cio cómodo: calle de Gervasio n. 112.	4
Se vende nn famoso quitrín nuevo hecho
átodo costo con materiales escogidos, vestido de gro carmesí con mucha equidad: igualmente un quitrín y una volante de medio uso piulados y vestidos de nuevo: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril.	5
En la calle Real de la Salad número 13,
wa halla de venta uu surtido de carruages nuevos hechos á la
lrv c°cinera de un ordinario: tratarán de su ajus-de k»an Lázaro calle de Gervasio núm. 35, entre Concordia y Virtudes.
ESC L A VOSTROF UG OS!
,. on"aIbíen^° fu&ado en esta ciudad desde el
día 20 de Julio u timo, el chino esclavo Prudencio criollo, de estatura regular, edad de 24 años, cara larga, lampiño, un poco cargado de espalda, es calesero y cocinero, entendido y racional, y sabe escribir, pudiendo hacerse su licencia. Se recomienda su captura á cualquier persona y lo entregue ó dé razón cierta de su paradero á su dueño que gratificará con una onza de oro, en la calie re S. Ignacio n. 72, haciendo responsable de daños y perjuicios ai que lo abrigue.	4
Hace ocho dias que falta de la casa de su
dueño el negro nombrad o José criollo, de estatura alta, muy robusto, joven y de oficio sombrerero, anda vestido de listado, no °^s.^ante pudo haber cambiado de trage en razón que cuando salió de casa llevaba un lio de ropa blanca, transita sin licencia y suele decir que es de nación. La persona que lo abrigue será responsable á los daños y perjuicios que {[causare: calle del Prado núm. 106, sombrerería.	6
Falta de la casa de su amo desde el mar-
tes 16 del corriente, la mulata Agustina, criolla, de egercicio costurera, de estatura regular, ancha de cara, envuelta en carnes, va vestida con un túnico de olancito de cuarticos morados, desteñidos, manta de algodón carmelita con flores blancas descolorida: se suplica á la persona que la aprehendiere la entregue en la calle de Cuba núm. 63, donde se abonará la captura y será responsable el que la abrigare á los perjuicios. 3
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita de uno hasta diez tabaqueros
que sean morenos, prefiriendo a I03 esclavos: darán razón en la calle de Compostela núm. 143 ó en la calzada del Monte núm. 32.
DESPACHO DE C0MIDA.-La persona
que quiera gozar de un buen sazón al estilo de casa particular, tanto en cantinas como al menudeo, puede pasar el aviso á la calle de Compostela, inmediato á la esquina de la calle del Sol frente á la talabartería núm, 138.
La Real y Esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento erigida en la iglesia de Jesús María y José el 21 del corriente á la s 9 de la mañana celebra con toda soleranidadia/Iesta de domingo tercero con panegírico que está á cargo de un elocuente orador. También se entonará el Te-Deuni en acción de gracias al Todopoderoso por haber vuelto ya esta Isla á su estado normal con las sábias medidas dictadas por nuestro dignísimo Capitán general. Lo que se avisa á los Sres. cofrades de ámbos snxos para 9u asistencia con la correspondiente insignia y á los demás fieles que gusten concurrir á dichos religiosos actos. Habana y Setiembre 18 de 1851.—El Secretario.	2
EDUCACION.—Se solioitan profesores
que quieran admitir sociedad á la mitad jen un colegio ventajosamente, situado fuera de esta ciudad: en la posada de Cabrera, cuarto n. 8 darán razón en todo el dia de mañana y siguientes.
Se solicita para portero un hombre de
alguna edad, que sepa leer y presente buenos informes de su conducta: calle de Compostela núm. 37.	2
D. Pedro Candi hace presente que re-
voca todos los poderes hasta la fecha tenia conferidos, dejando á los que los tenían en su buena opinión y fama.	3
Se solicita una criada cocinera y para el
demás servicio doméstico de una corta familia, excepto el lavado: calle de la Perseverancia núm. 37.	2
El dia 21 del corriente á las nueve de la
mañana tributa la Real y esclarecida Archicofradía del Smo. Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, solemnes cultos á la Divina Magestad con misa solemne, sermón por el Pbro. D. Francisco González Osorio y procesión del Smo, Sacramento. Esta festividad está á cargo del hermano D. Juan Nepomuceno Ferrer y Herrera; y se participa á los señores hermanos y hermanas y demas fieles suplicándoles la asistencia. Habana y Setiembre 18 de 1851.—L. José Guadalupe Do-mingue.zJSolis, mayordomo procuradar.	2
El Real Colegio de Escribanos juega en
en el sorteo ordinario núm. 497 que se ha de celebrar el dia 3 de Octubre entrante el billete entero númor«Í0872.	4
Un joven solicita colocarse de mayordo-
mo en un ingenio y tiene personas que abonen su conducta: darán razón en la calle del Obispo núm. 15£ la Bota francesa.
La Real y Muy ilustre Archicofradía del
Smo. Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, cele? bra el dia 21 del actual con la solemnidad de costumbre, la fesr tividad de domingo tercero; y se participa á los señores cofrades de ámbos sexos para su puntual asistencia con la corres pondiente insignia, y á los demas fieles que gusten concurrir á dicha festividad.—El secretario, Santiago Valdes. 4
Un profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas que lo deseen dejarán las señas de su casa en librería de los Sres. Spencer y Compañía, calle de O-Reilly n. 110.	5
850 cajas de azucar-
Para Cabafias berg. amer. * atn°t, cap. Aldrich, por gt0< rey Spalding y cp.	F
Enlastre
Para Nuevitas frag, amer* I>r‘8t*i,i cap. Rodgere C. Tyng.
Enlastre.
por D.
EXTkACCDjr.
Dell, dej	j Extrae- : 1 oui gral.
Enero al 19(aumento:ciou del del año. desetiemhal dia 19 fija 20.
Cajas de azúcar... „ Arrobas de café.... Millares de tabacos.. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera______
Pipas de aguardiente.
746706J 139596J 2011081 3001057 39580 1934 43949J 5031 j
350
115£
6436
391}
14869
165
747056}
139596J
201415}
3022369
39580
1934
43949}
5196}
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Nuevitas g. 2 Hermanas p. Alord», 109 cueros 100 sa eos de cafe 4a tercios de tabaco» 100 millares de id.
despachados.
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez, con efectos.
I ara el Jucaro g. Merced, p. Torres, con id. ParaCardena3 g. Joven Carlota, p. Sanchez, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Claro, proc. de Liverpool.
Frag. esp. María Julia, id de la Ootava.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Lola, proc. de Nueva Barcelona.
Frag. id. Iruracbact, id. de Puerto Rico y Bengala.
Id. id. Eduardo, icf. de Barcelona.
Extracción del depósito.—Efectos qne hau talido al consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardrop y cp.~ *2 piezas madapolanes Por Ibekiíl y cp.— 300 d »cen^-. «spejos de cartón.
Por Johnston Harwey y cp.—2,160 varas wadapoilanes. Por Verry y cp.—1 cómoda palo de rosa, l armario de id., 1 cama sin colgadura.
PUERTO DE CARDENAS.
Movimiento mercantil de este puerto durante el mes de Agosto último.
Han entrado de ultramar 12 buques extrangeros con 2,834 toneladas. Derechos de estas 468 $ 2£ reales.—Valores que han importado 23,591 $ 3 reales.—Derechos reales, 8,582 $ 1¿ reaí*—Total de derechos 9,050 $ 4 reales.
Han salido para ulfamar 13 buques extrangeros, con 2,985 toneladas.—Han exportado valores 31,570 $.—Derechos pagados 750 $ 6 reales.—En 774 cajas de azúcar y 2,884 bocoyes miel de purga.
Artículos de mas consumo en este 'puerto.
1851, Primera introducción.—388,990 pies de madera, 4,000 cortes, 38,500 arcos, 860 bocoyes, 2,982 abatidos, 32 tercerolas, 19,400 libras de vaca; 40,257 libras de arroz, 1,200 libras de jabón, 6 barriles de papas, 7 barriles de cebollas, 1,612 fanegas de sal, 156 barriles harina de maíz.

BUQUES A LA CARGA.
.Xf
VV —'
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasage-ros: informará calle de S. Ignacio número 97
*	I). J. R. SALAZAR.__
PARA CADIZ DIRECTAMENTE,
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el sólido y hermoso bergantín español RIPA [A. núm. 1 en Lloyds] su capitán Zuloaga admite alguna carga á flete módico sageros: la despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS
y pa-
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la piel,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores adquerido ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las severas reglas de la química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato ó ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa y Guanabacoa botica de D. Joaquín Valdes.	4
Se vende nn espejo de cnerpo entero, un
juego de mesa de sala, una docena de sillas, dos columpios, un escaparate, todos de caoba en buen estado, un piano de escapa rate de buenas voces: impondrán en la calle de Aguiar n. 56 es quiuaá ladel Sol.	4
Vino de Burdeos superior en cajas de á
12 botellas, 4 5 y 4$ la caja: calle de S. Ignacio n. 75. COMPRAS.
Se solicita comprar una negra que sea
dihIb
sudo
ùltimi
elegante que se ha vist ra persona que necesite •in comprar tan solo en
» de
seda i ase, a
kIo
egurando que
lo mas
:ualquie-
Í ene ral lavandera y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de a Estrella nú in. 1*25.	3
Se solicita nna casa en pacto ó venta
Real, que esté en buen punto de intra ó extramuros de la ciudad, de 3,000 á 4,000$ y se vende un quitrín usado pero muy\ fuerte y unos arreos de pareja: calle dej la Lamparilla número 99 impondrán.	*
Se desea comprar sin intervención de
tercera persona un criado que tenga las condiciones siguientes: buen calesero y cocinero, de regalar presencia, joven, humilde, sano y sin tachas garantizado, en la cantidad de 500 ps.: en la calzada del Monte botica del Aguila de Oro.
ALQUILERES
Se alquíla la accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan dos casitas en la calle de Curazao núm. l.°, liene sala y 3 cuartos, patio y demas servidumbre, núm. 21 tiene 2 salas y 2 cuartos, bajo y alto y demas servicio en 26$ cada una, otra en la calle del Inquisidor núm. 30 una cuadra é la Plaza Vieja, con sala y 2 cuartos bajos, paja de agua y demás servicio, una sala y un cuarto alto, comedor y azotea, en tres onzas al mes: en la calle de los Oficios núm. 58 están lss llaves.	4
Se solicita alquilar una criada muy ra-
cional, que sea esclava y que entienda perfectamente el manejo de un niño y el cuidado de una casa: calle de Cuba núm. 5U£ impondrán.	4
Se alquila una negra de 40 dias de pari-
da, cou buena y abundante leche, sin criá, muy humilde, fiel y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. 124.	4
Se solicitan 14 negros buenos para los
trabajos de un ingenio, en la zafra próxima entrante; se halla á corta distancia de esta capital, como también del ferro-carril, por el cual se puede en el mismo dia ir y volver de la finca. El punto es muy sano y quien los proporcione ktendrá las mejores seguridades a su pago, buen trato y demas circunstancias que pueda apetecer: en la calle de San Ignacio núm. 72.
fclfcTiaKIA. ASISTI JMNaULA.Il.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECCIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre la3 del Campanaro Viejo y Perseverancia junto ai núm. 107.	7
D. Juan A, Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ello3 recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reformasuya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen sei de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con leti as todas de relieve de bronceen uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &.c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna délas cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis inslrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICÓ.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos, cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de isla. Tere sa n. 41, frente á la ülaza del Santo Cristo.	13
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D. Mo-
desto Lafuente.—Los Sres. Susciiores á esta obra se servirán pasar á recoger el 5. ° tomo de la misma que acaba de recibirse en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo número 114 y habiendo llegado también colecciones completas desde el l.° al dicho 5.° tomo, pueden igualmente acudir á recogerlas las personas que las tenían encargadas, continuando abierta la suscricion y disponibles desde el 2. ° tomo en adelante para quien no los haya recibido aun, bien sea en la Península óen esta Isla donde hubiese principiado la suscricion. *
: el i
M trata
precio en qu
_____________ 5
Se alquila uu negro buen cocinero de las
carruages no se irá mejores propiedades, por 15$ al mes: calle de Villegas n. 88.
, están hecho», ei j Se alquila un negro de alguna edad, ex-
por el	tiempo que ! eeiente calesero, muy fiel, humilde y aseado	por 13$ al mes.
______	^	_ Igual ..ente se alquila una negra cocinera de	un ordinario y
nv	II	Ulna	yupiii	no	pruieipios de laxandera: calle de San Miguel núm. 112} esqui-
1*1.	ALHAJAS.	MUEBLES» .Ve.	nu ála de la Lealtad.	* 4
eo	—T	•. Se solicita alquilar un moreno vendedor
M vfctlüeu 21 acciones del ferro-carril por las calles sea esclavo ó libre que tenga quien lo abone: en
‘árxfaMa: callada Re^i Monte a. 57 impondrán. 6 ! ‘a	San M iguel nú mero 58 darán razón.
El que quiera vender ana máquina de va- Se alquila nn cocinero general y calesero
}« ii caballos Ja faena par* moler caika y que tenga to-1 regular: calle del Sol núm. 55 impondrán.	2
láifi «laaMma.
PUERTO	HABAMA.
Entradas de buques
De Mobila en 12 dias gol. amer. Mobile, cap. Maury, ton. 56 en lastre a D. C. Roig. l’usageros 56 náufragos del berg. esp. F’ernando 7.c
De Norfolk en 11 dias gol. de los E. U. Forvrard, su comandante Mr. Nones.
De Charleston y Matanzas en 6 días gol. aincr. Charles F. A. Cole, cap. Myers, ton. 92 con arroz á Sto rey, Spalding y cp.
Salidas de baques.
No hubo.
IZF^A jabí quejaba porsotav- nn borg.
EXPORTACION.
Para Halifax berg. ing. Velocity, cap. Nicholson, por Kob-be y cp.
200 boc. miel de purga.
Para Falmouth berg. esp. Chimbo, cap. Arritola, por D. M. Isasi.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTEDICES.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vel dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
___	_	I>. M. I)ESANTELICES,___
PARA BARCELONA Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA LA CORUftA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nue-vay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, loscuales serán bien alojados y tiatados: impondrán los consignatarios.
drake hermanos y CP,
P \RA NEW-YORK.
Saldrá del 21 al 2i del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN WINTHROP, capitán Blanchard, forrada y claveteada encobre, tiene comprometido la mayor parte de su car gamento admite a flete moderado, el computo de 400 ($ de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bieE alojados y tratados: impond rán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7£ pies de de calado cargada, y pue de colocar de 650 4 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform «*rá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA FILADELF1A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMING.O, su copitan Moller, forrado y claveteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO
Admite carga y pasageros la muy velera fragata española ARBOL DE GUERNICA su capitán D. Andrés de Cortina, debiendo salir el dia 24 del corriente indispensablemente: la despacha su consignatario en la calle de Cuba n. 121.
D. AGUSTIN BOLIBAR.
PARA SANTANDER.
_ Saldrá el 1. ° del entrante Octubre la hermosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
__________ D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán I). Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes s.í dará el esmerado trato de costum bre; impondrá su consignatario D. Pedro Martínez calle del Obispo número 10.	_______ *
PARA LONDRES DIRECTAMENTE.
Saldfrá con toda brevedad el sólido y velero bergantín español LAUREAN A RITA [A núm. 1 in Lloyds] capitán Sobaran adnrite á flete tabaco en rama y torcido; impondrán los Síes.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 22 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallarán excelentes comodidades en su hermosa cámara y un esmerado trato en su acreditado capitán: darán razón sus consignatarios
D. S. C. BURNHAM Y CP.
fectos y muebles que se hallan en la fonda que hubo en la calle
del * güila n. ° 87 retasados en 31$ cuya subasta se verificará junto ó por lotes.
El Mártes 23 del corriente á. las 11 de la mañana se,rematará por cuenta de quien corresponda, un caballo color melado, de mas de 7 'cuartas, de exelente paso y marcha propio para silla ó lo que quieran aplicarlo.
El Miércoles 24 del actual á la hora de costumbre se rematará un quitrín de medio U30 en buen estado, por cuenta de quien corresponda.
El Miércoles 24 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las inmediacienes del almacén de averías por cuenta de quien corresponda 120 piexas becerros, 5 id. charolada«, 30 id. marroquí y 9 id. de pieles de caballos.
El mismo dia á las 4£ de la tarde y por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará los escom bros y materiales que han resultado del derrambe.de la casa cal le délas Vinndes nú-mero 17.

AFORES.
iSá
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. FERNANDO EL CATOLICO, con acuerdo tíel Excmo. Sr. Capitán general, para el dia 4 del próxhno venidero mes á las ocho de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
Precios i>e pasaje.
Litera, cámara de popa, por persona.....$ 150
Camarote solo........................... 200
Niños menores de 10 años................. 75
Nota.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
. P,e pienfuegos los Lunes á las 10 de la mañana y llegará á 1 mudad á las tres de la tarde.
RETORNO.
1 °dos loa Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Jueves al Batubanó.
NOl A.—5?e suplica á los Sres. cargadores las remitan dos días antes de la sulida,y las guias y conocimientos á la casa con-signatana en los mismos dias, pues sin este requisito sér queda rá la carga hasta el viaje inmediato.
Lodespacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mer caderes esquina á la de Obra- Pía
CORTAPLUMAS
5.M.IITÜMOS DE RODUEIt»
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir están de venta en el despacno de esta imprenta.
Camisería calle ?,de'j0-Reillyn. 10,
Este establecimiento ha obtenido una erran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entro del
Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de Ies camiseros mas acreditados de Faris y ha ven ido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una eslensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, taimen botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capucho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blaacas, v otrainfinidud de renglones de gusto que verán las personas que nos honr, ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún país del mundo las hallara n i mas perfectas ni rúas baratas.	_________________________________
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.__
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.	__
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3^ libras cada una d-* la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde I103' grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende uua partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.________________________________* _
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
D. Eduardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow y I). Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Oniey Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5el cual estará abierto desde las diez de la mañanuá la una de la tarde.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga í)u-catel y cp. Calle deS. Ignacio número 100.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla-án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilh , número 5 por 1). R. de Arrigunagn.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de veuta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pasageros a los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
*	LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-saCOLUMBUS,su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata ríos los Sres.
*	OBLMEYERYCP
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® se rematarán el Lúnes 22 del corriente á las 11 de la mañana, virios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil se rematara el Mártes 23 del corrieute álas 4} de la tarde los e-
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Para el domingo 21 de Setiembre de 1851.
Deseosos los artistas de esta nueva compañía de complacer al público por cuantos medios esten á su alcance, han dispuesto poner en e.-cena el bonito drama cómico en tres netos, arreglado al teatro español por D. Ventura de la Vega» titulado:
El Héroe por fuerza.
En el cual el Sr. Ruiz está encargado del papel dsl Pr® tagonista: los chistes en que abunda y el favorable éxito ql» siempre ha alcanzado del público nos hace esperar, merezc la aprobación de los concurrentes.
Concluido el drama, la señora Paz Dorado con su ac tumbrada gracia se presentará á bailar el saleroso:
Jaleo de Jerez.	la
Terminando tan divertida función, con el sainete 11 u do:
Los tres parvalitos.
El que igualmente está á cargo del Sr. Ruiz. __________________________fyj las si*"'	|	-
Regla.	.
Gran baile que tendrá efecto el domingo 21 del corrí te en el Jardín Reglano.	(Juana-
ha orquesta de Ja Sociedad de Isabel 11 ae bacoa, dirigida por Feliciano Ramos tiene preparada danzas	de las mas irresistibles,	es.
Hay un extenso convite de señoritas, de modo q * tara el Jardín coronado de las mas fragantes flores. ^
El baile dará principio á las ocho de la noche, y minará	á las 4 de la mañana.	o9tum-
Entrada de señoritas gratis y los caballeros lo de c
NOTA.—No se suspenderá el baile á no ser que piarse haya una excesiva y cotinuada lluvia como a bra hacer el empresario. "	_______________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-