ubicado *n «1 partido de Guamotaa, cuartón de Guanajayabo ios negros Leonardo, y Cliudio criollo, el primero de estatura alta y trabado, color claro, pelo id. ancho de cara, una cicatris larga en la parte superior del pecho, su edad es de 30 años fué escla-ro del Excmo. Sr. Gral. Piquero de Argüeltes.—El segundo como de 16 á 17 años de edad claro-oscuro chico de cuerpo y trabado, fué esclavo del Sr. D. Francisco Carrillo.—El que aprehenda ¿cualquiera de los dos, y lo entrege en dicho ingenio 6 en la calle de la Rey na núm. 111 casa del Sr. O. Juan Perez de Ordsz, será gratificado con dos onzas de oto por cada uno.
Ha fugado de la casa de su dueño el ne-
gro Mateo Milian, como de 30 años, estatura regular, envuelto en carnes, belfudo, con una rosadura en un lado de la cara, muy prieto v la nariz grande, lleva calzones de listado de costa y camisa blanca de cañamazo,- se suplica ála persona que lo encuentre lo entregue en la calle del Castillo del Príncipe, primer horno de cal, que será gratificado con 4$, siendo responsable á los daños y perjuicios al que lo ocultare.	3
Ha fugado de la casa de su amo calle Real
de la Salud n. 76, la negra Concepción, de estatura mediana, en-vuelta en carnes, cara redonda, de pasa abultada y de alguna razón, cuyo negra se compró al Sr. Coronel U. Francisco ¿íac-cagniny, hace dos meses y medio, se supone transite por el pueblo de Regla; el que la aprehenda y entregue á su dueño se le abonará la captura, haciéndose responsable de los daños y per-juicios al q ue la abrigare.________________2
NOTICIAS SUELTAS.
D. Mateo Trias, natural de Cataluña y
maestro albañil, y vecino del barrio de Colon, manifiesta á todos los dueños de ¿ferreterías de intra y extramuros, que hasta la fecha no tiene cuenta pendiente en ninguno de sus establecimientos y queen lo adelante no responde á tales cantidades á que asciendan los efectos que por cualquiera persona se tomen por medio de papeletas firmadas con fu nombre y apellido, por ser falsas, porque todas las compras que haga el que habla en dichas ferreterías, serán pagadas en el momento de efectuarse, cuya demostración hace por este periódico ^ara que llegue á noticia de todos, y no se alegue ignorancia si ocurriese alguna reclamación aobre el particular.	2
AVISO.—El dueño del establecimiento de
carruages titulado LUJO ECONOMI JO, sito frente a la puerta de Tierra, calle del Egído 'mtre las de Riela y Sol, deseoso de proporcionar al público toda cuanta cu-sede comodidades puedan apetecer, y poner al alcance de sus facultades el uso de caballos en carruage particular, sueltos ó en pareja de buena presencia y condiciones, con arreos ó sin ellos, no ya solo por semanas, d\as y V\oY«k.B, Bino Via»\CL po» , hfi. resuelto alquilar desde este dia, los que soliciten al mayordomo de dicho, su establecimiento, qui6narreglándose en los precios á lo mas moderado y equitativo, prestará con eficacia y esmero cuantos servicios se le recomienden.	3
Dr, D, Francisco de Castro y Fraga mó-
Jico cirujano por la extinguida real y Superior Junta de Medicina y Cirujia de esta Isla y por el Real colejio de S. Carlos de Madrid, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de esta capital, al núm. 8 calle de S. Juan, entre las de S. Nicolás y Antonmoco, donde se ofrece á sus amigos y al público en general de 12 á I de la tarde se hallará abierto su gabinete donde dará consultas á los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión, destinando para los pobres de solemnidad de 1 á 2 en los que empleará toda la delicadeza y esmero que le escaracterístico, como lo tiene demostrado con teorías observadas en algunas Srtas. afectadas de polución leucorrea que con esmero se ha dedicado mas por generalizarse á un gran número del bello sexo que habitan en climas abrasadores de que proceden simultáneos abortos por la impurezay estado deatonia de la matriz, asimismo, numerosos partos que ha operado manual é instrumentalmente hasta el dia victoriosamente por el sistema del autor práctico Maigrier primera obra queen París fué publicada con la mas orgullosa aceptación.	3
Se solicita un joven dibujante que quie-
ra contratarse de aprendiz para retratista al óleo, y pintor de historia, se le dará la comida, un corto sueldo para vestirse decentemente y el mejor trato; tendrá pava modelos doscientos cuadros hermosos, y cinco mil estampas de los mejores autores, y al mismo tiempo podrá tomar conocimientos en carpintería y dorado &c., y perfeccionarse en todos los ramos de educación: darán razón en la rcalle de la Habana n. 154, donde podrán ver las obras de otros que han aprendido.	3
Una señora de 9 meses de parida solici-
ta acomodarse de criandera, es de buena'y abundante leche: impondrán en la quinta del Rey, habitación de D. José Rodríguez.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pen Jientes con él, ó toila otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	5
D. Juan A, Jaren, instrumentarlo mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ellos recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Rtnlly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza de.\ y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como iffn«/^onto iA0 „.,<* Uoii^n	„„
tos de la Isla-
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcra-
En el primero 6 segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es pos ible^ó se desen gañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y délos neivios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.	. .
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaña natural.
D. Manuel Gandul y Alvares, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al publico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con expecialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseencon-sullario, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de l&Iadustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	.
Iglesia del Monserrate.—El domingo 12
segundo del corriente mea,álas 8dela mañanase celebra misa cantada en el altar de la Santísima Virgen madre de Desampa rados, costeada por sus devotos.	,
Se solicita un negro ó negra que sea m
teligente en vender por las calles: en esta imprenta impondrán.
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108 se hallan de venta 300 varas de ein-berjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas
cada uno, con el alto correspondiente, que despuea de reuiiir el
mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de mampostería.ó de madera, cuyoember-jado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que sil dueño posee en el partido de Jesús del Moute, el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende coa una tercera parte ménos de su costo por ausentarse su dueño, se puede verla obra en dicha casa y tratar, como también los 6 salares si quisieren.	_____
RIMUES A LA CARO A.	Ét
- - •	v ~ -' ,	_	^'--\r
PARa BREMEN.
Saldrá á principios de Octubre el muy hermoso y velero bergantín bremés GERMANIA capitán Meyer, tiene la mayor pane de su carga lista y admite el resto á un flete moderado; advirtiendo que ao lleva aguardiente: impondrá su consignatario.
*	I). h.rottmann.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
■ir.___________D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitan D.'Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes sa dará el esraerudo trato de costum bre; impondrá calle de lObispo número 10 su conrienntario.
*	. .________ D. P. MARTINEZ.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del presente Octubre la fragata española TET1S, al mando de su capitan D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pasageros á los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitan: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES V HERMANO.
PARA LONDRES.
La corbeta españolaIGNACITA, (A.num 1 en Lloyds) su capitan D. Juan Domingo de Zavala, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto á flete en tabaco en rama, y torcido: saldrá para el 15 del presente Octubre, y la despacha en lt calle de Cuba núm. 119 su consignutorio.
*	D.J. A. IRIGOYEN.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta holandesa PIET HE-IN, su capitán Zeeven, admite á flete tabaco torcido y eu rama: impondrán sus consignatarios losSres.
*	BALBIANI SEEG ER Y CP.
De la Habana los lúnes é las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará 4 Matanzas ai amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del Ferrocarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á d*nde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles 4 las 10$ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
lores que no sean declarados al tiempo de entree gentes, pagado el valor de su transporte según b Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp.
„ Laurence, Murray &.C., Ingate, James,) G. King Sons, Evenett &c. Brown, >
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa Maria, Uri- ' be, &c. Cp.............................
,,	Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and
Horaé, Montoya, Saenz y Cp.........
„	Ed. Gardere &c., Chambón............
„ G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp.
irlos á sus a-tarifa da la
Panama. Nueva- York
Paris.
Havre.
Vapor Almendares.
Su capitan D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 16 del corriente á las 8 de la mañana. La ca ga se pagará á su embarque.
PARA CADIZ.
x< ■»	*	t
»Mam
(SUf B BJS JO. «*»*,»*. Entradas de baques.
'a
De Portland en 22 dias berg. amer. Henrietta, «ap. ton. 158 con maderas y víveres 4 Drake Hermanos y cp.
V ork,
Salidas de buques.
Para Bahía Honda frag, araer. Prospect, cap. Underwad. por Drake Hermanos y cp.
’^ST A las 6 quedaba por^£t.un berg^_
EXPORTACION
Para Newburiport berg. amer. Nancy Pratt, cap. Rhodes, por Storey, Spalding y cp.
206 boc. mieldepurga.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
387$ millares tabacos torcido s.
Para Bahia Honda berg. amer. Adelaide G. Washburn, cap Gastabrooks, por D. S. C. Burhnam yep.
Enlastre.
El bergantín español LOLA, capitán Don Juan Casa», que saldrá el 12 del corriente, admite alguna carga ligera, y pasage ros: lo despacha calle de San Ignacio núm. 97.
*	I). J. R. SALAZAR.
PARV AMSTERDAM.
Se despachará con toda brevedad posible el may hermoso y velero bergantín holandés ACTIVO capitán Hus tiene la mayor parte de su carga lista y admite el iesto á flete si se presenta con oportunidad. Impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMANN.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el dia 16 del presente Octubre la muy conocida fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, capitán Nicolás; admite pasageros en su espaciosa y ventilada cámara, ofreciéndoles el capitán el buen trato quet’ene acreditado: impondrán MANGOAGA DUCATEL Y CP.
para cadiz.
Saldrá en los primeros dias del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga 4 flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara sm buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júaaro g. Genoveva, p. Salvo, 370 (
azúcar 48 p. agt.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del 30 de |
Enero al 6 aumento de octubre al dia 7
764197} 141048}
210362J
3166447
40462
1944
44029}
56731
134
17
Extrae- Tota cion del del dia 8.
gral
año
400
236J
736
764731}
141048}
210616
3167183
40462
1944
44029}
5673}
Buques que tienen abierto su registro.
Ies ó de edificios,~las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perilius, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letias todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.	M IIJ
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna délas cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permunezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases.órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ra-moB en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de felá. Tere sa n. 41, frente á la plaza del Santo Cristo.^	19
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm; 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos • isto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dnr el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para o ue no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á lao «.verías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á tuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	9
En la tintorería de la calle de Cuba n. 11
esquina á la de la Muralla, se continúa «atrayendo toda clase de manchas á las prendas de paño, merino &c., renovándoles su color, brillo y tersura, con el esmero que tan acreditado tiene dicho establecimiento.—También se hacen cargo de cualquiera composición que necesiten las prendas.	5
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo da aprender 4 escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOLE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce peto. fuerte» que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatroen adelante se admitirán las personas que gusten
Íioseer una bella letra en poco tiempo r módico estipendio: en a calle de las Virtudes entre las del Campunario Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.
Se solicita uu portero, que presente per-
sona conocida que lo acredite: eu la calle de S. Ignacio núm. 85 entre las de Teniente-Rey y Amurgura.	5
CURACION®® ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profesor en Medicina y Cirujia de Coletrio de Barcelona, Médica dei Ref¡inttetUo Injduterta de la Reina.
Calle de kguiar n" O, entre las de Sta Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades aue en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habión-
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabe th, cap. Me PararCádiz berg. esp. Lola", cap. Casas, por D. J . Salázar. Para Londres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, pot Mangoaga Ducatel y cp.
Par i New-Orleans frag, amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asencioycp.
ParaNew-York berg. amer. María, cap. Yngraham, porD. J. Morlam.
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil Wolff.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Para Boston gol. amer. Sea Gu i, cap. Bullack, por D. S.
C.	Burhnam y cp.
Para New-Orleans berg. amer, P. Soûlé, cap. Smith, por Drake Heimanos y cp.
PuraFiladelfia frag. ame r. Japónica, cap. Gallaghan, por
D.	F. Alvarez.
Para el Havre frag. franc. Havre & Gaadalupe, cap. Nico las, por Mangoaga Ducatel y cp.
Para Cork berg. esp. Algerta, cap. Zabala, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Cádiz frag. esp. Isis, cap. Sierra, por D. G. Madrazo. Para Bremenfrag. hamb. Cuba, cap. Degn, por D. J. Bau-
LOS SRES. FË
Ignacio nu RNANDEZ
BOZO Y CP.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantín español SECUNDINA [A. núm. I at Lloyds] su capitán Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignatario.
D.J.R. AQUECHE.
PARA AMBERES,
Saldrá positivamente el 15 de entrante la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostel., es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene listo la mayor parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
MORISON, DE CONINK Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 9 del corriente á las 11 de la mañana, se rematará por cuenta de quien corresponda, un mulo nuevo, se rrero, de bastante alzada, coler oscuro y propio para cuanto quieran a-pinjarlo.
El viérnes 10 del corriente á las 11 de-la mañana se rema a-rá por cuenta de quien corresponda en el muelle delSr. Castillo en Casa Blanca, la frag. americana Tórax, últimamente llegada de New-Orleans en estado de avería, con sus aparejos y demas pertenencias.
Por disposición del Sr. Alcalde Ordinario de 2. d elección se rematará el Juéves 9 del actual á las 4$ de la tarde la fonda y demas enseres de su pertenenc a situada en la calle de 1« Rey-ná“núm. 11 esquina á la del Aguila, tasado todo en 443 $ 4$ rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el Sábado 11 fiel actual alas 4$ de la tarde la Barbería con todos sus enseres que se halla situada en la Calzada de San Lázaro esquina a la di: los Génios, cuya tasación se manifestara en el acto del lemate.
El mártes 14 del actual á la hora de costumbre,se rematará por euenta de quien corresponda un quitrín de medio uso con su caballo y arréos en muy buen estado
El mismo dia á igual hora se rematara á uso de féria una negra nombrada Dolores, como de 30 años de edad, regular la randera, planchadora y cocinera.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil i COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres,
SAMA Y HEItMANO
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUMA su capitán Martorell; ae despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
SE VENDE
La nueva y velera fragata española CASILDA de porte de 302 toneladas, construida con todo esmero y de inmejorable maderas, forrada y claveteada en cobre dicho buque se halla fon. deado cerca del muelle de los vapores de Regla, é impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 34.
_______ ___ D. L. G. BARBON
PARA VERACRUZ.
Se hará á la veH dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
D.M. DE SANTELICES.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre la muy velera fragata española MARI A JULIA sn capitán D. Domingo Seria, ’ recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado troto que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portai de Arrnona que dá frente al muelle; su consignatario.	5
D. SANTIAGOBAUTISTA.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. ing. Otello, proc. de Liverpool Berg. hol. Activo, id. de Amsterdam.
Jt'NTAÜlí (¡OBIEMODEL REAL BOLEO 10 DE U0KKEU0KKN
PRECIOS CORRIENTES.
\ por 10U premio según I plaza, fecha y camiti, á 12 por 100 premio, à —
& — á — á par
á —
á —
á — á — á —
&
A — par á par á
& — á —
á par por 100 descuento á par por 100 á premio.
á — par
por 100 descuerno.
por 100 descuento.
Uoee aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de les siguientes enfermedades!..
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, ^ tímente conocidas ñor corcobas ó jorobas.	CERA blanca de la Habana.
BRAZOS y PIEKN AS TORCID AS, en todas direcciones1 v ***
y dskcuab^tt»er causa qne procedan, inclusa la raq^uiti
adentre» afuera, atrás ó
CAMBIOS.
España..................... 3$ á 6
Londres a 60 dias..........11
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow.................... —
Paris á 60 dias............—
Havre.....................—
Havre pagadero en París.... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes.................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................. —
Boston..................... —
Baltimore .................  —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston .............a... —
Filadelfia...................—
New-Orleans á plazo corto.... —
Bang or pagadero en Boston. —
Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........ —
Pesos idem á bordo.......... — á —
Pesos idem en depósito.....— á —
Pesos columnarios..........— á —
Descuento mercantil........— á —
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular....
Idem corrientes y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos bajos á corrientes........... 6$
Idem corrientes y buenos......... —
Idem superiores á floretes........ 8
Idem del Tren de Derosne............ —
Quebrados baios á corrientes........ 4|
Idem buenos a superiores............. 5$
Idem floretes....................... 6
Cucuruchos.	4
Moscabados 158 y 2 *....................
CAFEES.
Finos............................
De primera calidad............
De segunda idem.............immm.
De tercera idem.................[
Triache corriente y bueno.......... ... _
Sin demanda para exportar y so’lo'se hacen algunas ventas para el conurno.
4	.... 7
4	.... 	
4	.... 9
4	.... 	
4	.... 5i
4	.... 5Ì
4	.... 5Î
à	.... 41
&		
:\-ì =
J 8} á 9 — i —

VAPORES.
Mu
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y N£W-YORK.
Les hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, j' ALABAMA, capitán Ludlow, saidrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
__■______________S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labandeira,
Saldrá de Batabanó ios Juéves después de la llegada del trén de pasageros, y llegará á Cienfuegos los viérnes, de Cien-fuegos el mismo dia y llegara á Trinidad RETORNO
De Trinidad los Domingos y llegará á Cienfuegos de Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los lúnes La Carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida: Lo desdachan los Sre3. Pardo S. Pelayo y cp.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
^ Saldrá de este puerto ios dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su cap. William Rollins . Admite pasageros Dara Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y a segunda cámara pára los dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados délos pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otro9 detalles impondrán.
____mtAKEjHERMANOS^Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEC SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó loa lunes, despuea de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Loa miércoles ó la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A las 11 de Colon á la Coloma, y 4 la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguaa, llegando á Batabunó los juéves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Colon y Puuta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
____________Precios de pasages y fletes,
Bufj.de vapor .Buque devela Cargas
qne proci vueltos
Idem de Puerto-Principe. Idem amarilla ..
causa
1 PlKS	-------------1	CORREDORES DE SEMANA.
CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del euello y P«cambio», P. Antonio M. Martínez, y D. José López Roberts
muleta a loa poco. l>» fruto«, D Juan Antonio Bomnago, y D. Joaquín Jiménez, .liaa da 1 laieof^I apósito ortopédico.	Habana 4 de O tubie de 1851.—Manuel V, Mandiá.sindic
Estas cu ramones ae verificas por medio de aparatos y má-gutnas construidos en esta ciudad V 4 la vista dei eotérroo, á fin de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito sería
inútil la aplicación, la Cuvaci«'« poce ménos que imposible, y ¡	■	♦
*««« ' Vw exponerse é cvnsecuemcias peor»» que el nial qqp »e i	SALIDAS,
prelend® corregir.	1 Octubrt 7.*- lerg. amer Potosí, 8awyer, para Portlmd
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
_ 4 _	Vapor Cárdenas
— i _	' Su capitán D. J. A. Cortés
10} 4 104	Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
9} 4 10	y llegará 4 Cienfuegos el 3.
8 4 84	Id. 3.—De Cienfuegos y legará 4 Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará 4 Batabanó el 6.
G.„ i-i~i~ ,| 	La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.
Mand.4. sindico. Lo despachan las Sres.
REGISTRO MARITIMO.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona. Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldrá:—
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la visrií y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
	pop.lpro.jcrid.	1 pop.¡pro.	crid.	tabejefee	
De Batabanó á Dayan	7 4 3	4 2 2 4	2	1 3	4
A la Coloma y Punta de	_L	J			
Cartas		8 5 3	1 2, 2 4	O		1 3	4
A Bailen		9 ! 5 4 3 4	4 2| 2 4	2	l 3	4
Spbre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la cálle de San Ignacio número 85.
P. M. DELA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, a corta v¡6ta y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp
_________
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en mgimerra y varias partes de América.
Cuando en ios meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar él azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes dé los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo alas personas que tuvieran la bonda í de r robarlas en sus fincas, se obligáronlos consignatarios a recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos tíres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celenciade estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas uu tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de este máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y drías Colonias Inglesas y porlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sis tema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha acre gado una mejora impcrtañte para lavar el aparuto fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales H® le cía«® inferior: de suerte que las máquinas últimaraemcconstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ojentes de Rotch Finzel vcp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordiade 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° E! azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amurillo claro.—4 o El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en In forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.— 6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta linea bajo el
fue de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno pur el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el vi agero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan lus mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes ae la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp,—Panamá l.° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
por la pérdida de dinero» metales preciosos, joyería ú otros va-
Eu la calle de San Ignacio número 91
casa de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, se vende un montejus de mas de paila con sus tubos de vapor de 30 pies de largo y cuarenta detuberio para el guarapo con sus tanques filtros, llaves, vá ibulas & completo de un todo.
Pasta de Guayaba atropellada de Fner-
to-Príocipe, en cojas de hoja de lata de 3$ libras cada una d-* la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y teadrsmos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende una partida de maíz amarillo
en gruño, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de I). A-gustin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala á 9 rs. ar-roba de cien arrobas para arriba.
Cilindros revivificadores para oarbon a-
nimal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos erytRsade los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacir ^¿¿»-0 91.	________ *
Fizadas de algodón, se hallan de ven-
ta en ca3ade Riera Hermanos, calle de Cuba número 26-
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.	_
Gasómetros de 25 á 159 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres, Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irurabat atracada en el muelle frente 4 laplaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la 4 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades jr varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du catelv cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar nzúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, ul ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y cp.
Papel de imprenta. Para realizar el sal-
do de una remesa se vende a un precio muy cómodo una partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3.___
Lonas y lonetas de algodón á precios su-
mamente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.__
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venidé expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque tfeüios recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de ni o da, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gTÓ y raso, guantes de J uben de todos colores» esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, v otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr,' ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas rica» sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí, ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni ums baratas.	______________________________-_____—
D. Edna; do Beaues, agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Járea.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo II. Ross, agentes de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles* de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abieto desde las diez de 1% wañanaá la una de la tarde.
Se ceden al costo dos centrífugas de De-
rosne y Cail existentes en el establecimiento dé Mr. Legrand, calle del Morrt- y una maquina de vapor de los mismos Sres. de cinco caballos de fuerza, la que dete llegi r por el primer paquete del Havre, calle de Jesus-María núm. 12 impondrán.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill* número 5 por D. R. de Arrigunaga.________———-
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-
las se vende en la calle dei Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sainá v Hermano.
CORTAPLUMAS
M4J1T1MOS DE RODUEIÍ^
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno caÜ6 del Teniente-Rey n. 13.
Colección de los partes y otros documentos p oicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
Para el Viérnes 10 de Octubre de 1851.
En celebridad del feliz cumpleaños de nuestra amada joven Keina D.p Isabel II [Q. D. G.] la compañía dramática española verificará en este hermoso &local la escogida función que á continuación se expresa:
El zapatero y el Rey
l.p PARTE.
Afamado drama, dividido en 4 acto*, original del distinguido poeta D. José Zorrilla: y el gracioso baile nominado:
El zapateado de Cádiz con pandereta
Por la Sra. Paz Dorado y el Sr. Ruiz, que tanto agradaron en su anterior ejecución.—Los íetratos de MM. se colooa-~án en el sitio de costumbre y al descubrirlos tocará la orquesta
La m archa Real.
El interior del coliseo se iluminará completamente.
Empezará á las siete.
NOTA.—Se sigue ensayando el hertnoeo é interesante drama nuevo, titulado. Las glorias del Arte, para piesentarlo al público la noche del Sá bado 11 del corriente._______
ESCAURIZA.
GRAN BAILE.
Que tendrá electo la noche del daz del corriente en loa a4-Iones altos de este local en celebridad del cumpleaños de Nuestra augusta Soberana: el cual dará principio 4 las 8 de la noche finalizando al cañonazo del alba con varias danzas nuevas que al efecto tiene preparadas el Sr. Rodríguez: la salaestaráá cargo de 1 antiguo bastonero Sr. Ganuza.
Entrada de caballeros un peso y las Señoritas por pápele*1 q»e se repartirá grátis mandando con anticipación al establecimiento el nombre de la familia y número de la casa donde habt-tan para reñírselas en el acto.	_____________
IMPRENTA DEL GOBIERNO FOR S. U-