■ - - -
i<Uu
-
I;
,1II
■ y
i

Id.n

Id«».
ld«D
|d«n
Mem —_______________
Idem —..............
Angulo Dr. O. Antonio-Idem-
Acoer« I). Cárlos escribano—
6
27
4
6
4
23
2
159 J 84j 84}
23
( Continuará.)
REAI. SOCIEDAD ECONOMICA.
Con la autorización del F.zcmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, ae suca á pública licitación las obras de alba-nilana, carpintería, hojalatería, mármoles y pinturas qnsdeben nacerse en el edificio del extinguido convento de 8. Felipe, y el ?cto ••verificará elISdel corriente|á la una del día en la sala de juntas del mismo local. Lo que se anuncia para q ue los q ue aspi' r«n á hacerse cargo de las obras ocurran antes a la Secretaría de mii cargo ¿ instruirse; á fin de que puedan presentar sus pro-Dosicionesen pliego cerrado que se abrirá en el acto el dia y hora señalados. Habana y Noviembre 12 de 1851.—Rafael Matamoros, secretario.
SiMIIflA,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un JAR DIN situado en Carra-
guao, primera calle pasando el puente de Villarin en la calzada
de la Infanta, con dirección á la esquina de Tejas, calle de los
Pedrosos, primero de la acera derecha conocido por de Piedra, se enagena en precio equitativo por ausentarse su dueño: en el mismo jardín darán razón de las dos de la tarde en adelante.
Se vende la casa oalle de la Obrapía n.
65; en la de la Reina n. 121 impondrán.	4
Se vende la casa núm. 26 calle de la A-
m&rgura, inmeediata á la plaza del Cristo y Sta. Teresa; tiene cuatro hermosos cuartos bajos y cuatro altos, de azotea y aca bada de ser recorrida de un todo para el servicio necesario: impondrán en la calle de Chacón núm. 44.	5
A LOS QUE TENGAN NEGROS.—Se ven-
de ó arrienda un ingenio de 31 caballerías de tierras redimidas, U mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla del batey el rio de la Catalina, con el cual puede regarse mucha parte del terreno. Habrá como 12 caballerías de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla situado á dos leguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Juan de Es-«auriza, portales de Cagigas.	5
Se vende ó cambia por casas en esta Ciudad ó extramuros, Cerro, Jesús del Monte ó Guanabacoa, el potrero la Constancia, situado en el partido de Managua, punto que llaman Balbiney Colorado, con su dotación de 11 negros, 90 y pico de vacas, otres tantos terneros, bueyes, toros, caballos, yeguas, potros, mulos, cochinos, aves, siembras,carretas, herramientas, carruage, ajuar de casa tiene 9$ caballerías de tierra, con 15 ó 20 divisiones de piedra, rio fértil, ojo de agua, pozo, algibe, lagunas en el chiquero: el que quiera mas pormenores puede acercarse á su dueño D. Ignacio Re-yee calle de los Corrales n. 43.	4
Se venden en 1,600 ps. tres y cuarto ca-
bailarías de buena tierra para toda clase de labor, distante mé-nos de media legua del paradero de Melena del Sur jurisdicción de Guiñes: informarán calzada de Galeano núm. 142, fonda del León de Oro.
Se vende un terreno en fábrica en muy
buen sitio, pues se halla en la calle de la Reina esquina á la de la Lealtad, compuesto de mas de 13 varas de frente y cerca de 30 de fondo en precio cómodo, pues se desea realizar: calle del Teniente-rey núm. 69.	*
Se vende una casa acabada de fabricar,
de manipostería y teja parte de ella, con cinco cuartos, cocina y demás en 2,500$, en la calle de Sun Juan núm. 20 á media cuadra de San Nicolás: daran razón en la calle de Aguiar núm. 94 esquina del Tejadillo.
Se vende casi regalado por no poder asis-
tirio su dueño un potrero de 9 caballerías de tierra, con excelentes pastos naturales, pozo, laguna, cercas de piedra, como 2 caballerías de monte, ademas 6guasimales; se le pueden estraer en el dia mas de 1,000 pacas de heno, dista de esta capital 8 leguas y media del camino de hierro; reconoce 5,000 y pico de pesos impuestos al 5 por 100 que facilitan su adquisición. También se venden 50 vacas nuevas superiores de leche: darán ra-zon en la calle del Rayo núm. 39.	__________*
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón. 12
Se vende un negro joven de buena estam-
pa, inteligente en los trabajos de estancia, buen peón de albañil, y excelente jornalero, por su ajuste: celle de San Nicolás n. 92 esquina á la de San José, extramuros impondrán.	2
Se vende un negro joven de 20 años, de
arrogante presencia, general de campo y servicial á la mano, sano y sin tachas, en la cantidad de 30 onzas de oro libres y sin acción á redibitoria, pues así se compró: calle de las Damas n. 14 en el alto.	2
Se vende un mulato de 25 años de edad,
tabaquero de regalía, sano y sin tachas, trabaja en la fábrica las dos Famas, calle del Obispo, por su ajuste: en la fonda de Gracia calle de la Amargura núm. 87.	2
Se vende un negro de 21 años, regular
cal.aero de una bestia, mas que principios de zapatero de mu-jrer y may ágil: calle de Escobar núm. 84 de tres de la tarde en adelante.
Se venden 80 negros de todas edades, con
exclntion de los viejos é inútiles, de Ib dotación de un cafetal. Son maestros en los trabajas de elaborar azúcar por tener hechas seis zafras en diferentes ingenios. De la lista nominal con expresión de edades y demas circunstancias darán razón en la Colecturía de la Lotería, ealle de Bernaza próxima á |ade la Muralla.____________________________*
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 5 años, de trote
limpio, maestro de carruage y silla, de una de las mejores crias conocidas: calle de los Oficios n. 78.	4
Se vende un hermoso caballo, de Tierra-
dentro, de silla, de muy bonita estampa, buen caminador y de mueha condición, de paso y marcha, color moro mosqueado, sano y sin resabios: en la calle de Compostela n. 78, peletería de la Estrella.	4
Un potro de raza andaluza y americano
de trote limpio y de cerca de 7 cuartas de alzada: caballeriza frente á la iglesia del Monserrate, calzada de Galeano n. 45. #
DE CARRIJAGES.
Se vende un quitrín fuerte y propio pa
ra el campo por su solidez, en 5 onza: calle del Prado n.44 impondrán.	4
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallará un gran surtido de carruages nuevos hechos á la última »oda y vestidos de gro de seda de todos colores: eatre ellos hay algnnos con guarnición de plata de lo mas elegante que se ha viato en su clase; advirtiendo que laa personas que necesiten de alguno da dichos carruajes puede pasar á dicha casa, asegurando no se marcharán sin comprar en ver el gusto con que están hechos y la equidad en que sedan. También se contratan ájjazoej>Of>eHÍemj)o2uejj<Mnim>^mi£2n¿£¡i¿£jl£J¡i22¡¿dí£
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Confitería, repostería y nevería.
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este establecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo coa toda la grandiosidad, brillantez*y aseo posible, participamos que desde el dial.0 de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para servir un almuerzo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir en el, almuerzos, comidas, cenas, ambigús et , á precios moderados y al gusto particular de cada uno pues para el efecto tenemos vagillas desde la clase mas suntuosa y rica á la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como paralas que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todoB los Santos, ademas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, frutas y vizcochos que constantemente tenemos en nuestro establecí miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, ye ma v otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales y extrangeros, licores finos de Amsterdam y de París; noB impiden enumerarlos por el corto espacio de este artículo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, premia rán con su constante asistencia, como hasta ahora, á sus atentos servidores Costa vComp.	5
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una grau partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-; NKS, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En él almacén dé maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en el Puente ae Ch&vez.
Heno de Amberes, deH&mburgo y del Ñor-
le, muy freeco y acabado de llegar, se vende por me
' I3F*Porel bergantín Susana, que está en la mar, recibiremos otras nuevas im-rcuncías.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisae de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de Horeros; una charola nueva; unu armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se bullan de venta en la calle de t>an Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
RELOJERIA DE DOW PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa & sus amigos, como igualmente al público en ge neral, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de ero fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—I ..as composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE—Acaba de recibir don
Sandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante de Londres J. R. Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad! de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¡agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados deLón-dres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto á la confitería del Brazo] Fuerte, calle de O-Reilly, frente al núm. 16.	13
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina a la de Aginar.—L A CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de A-guiar.—EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela*, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mismos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en oro y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores para la cabeza, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para ambos eexos, y en botonaduras para camisa vhaleco.	13
¡¡¡PALÉT0ES DE ALPACA NEGROS.!!!
Y de colores con forros de hilo, á 3$ uno, chupas y paletoes de holanda y tela real de hilo á 28 rs., pantalones de" dril ruso, blanco y de colores, á 3$., chalecos de raso superior á 3$., ídem de piqué á 2$. Idem alpaca a 18 rs., forros de catres de gante á 12 rs. sencillos, corbatas de raso y grós muy raros, 1$., casacas de paño á 14$., pañuelos de seda de la india nuevos, á 6£ rs. uno, surtido de medias medias blancas y de colores á LJ, 2£ y 3 rs. »*1 {par, chupetines de lluvia de oro, á 4$.: sastrería caile del Sol entre las de Aguacate y junto a la de Compostela casa n. 33.
NOTA.—Se advierte que ea sastrería es la misma que estaba en la calle de Compostela entre las de la Muralla y contiguo ala del Sol al doblar de donde se ha establecido esta: advirtiendo que ninguna otra que aparezca en la cuadra donde se hallaba esta, pertenece al dueño de la arriba anunciada: en esta se alquilan cuartos.	6
LECHE PURA.
El dueño del establecimiento situado en la caile cerrada de Santa Claran. 10, hace presente al público haber conseguido y contratado con una de las mejores vaquerías, la leche de 18 grados lo ménos para el expendio de dicho establecimiento, la que se hallará desde las 4 de la mañana hasta las 10 de ia noche; también se llevará á las casas á los que la so liciten, dándoles los domingos de balde. Igualmente se expende en dicho establecimiento café con leche y pan con mantequilla. 6 ||
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en ia botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
A los señores hacendados.
Esquifaciones de	coleta blanca	superior de 1. p á 8	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 2.p á 7	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 3. f® á 6	rs.	muda.
Establecimiento de ropas	LA PRINCESA, calle de	la Cuna esquina ála Plaza Vieja.	7
Se vende una excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia, construida con mucha perfección y muy á propósito para el aserrío de maderas y aun para moler caña: impondrá en los portales de Cagigas el (Sr. D. Juan de Eseauriza.	6
Se vende un escaparate	de	caoba,	y	un
reloj de sobremesa: calle de la Merced número 70, impondrán.	4
Por haberse ansentado	una	familia	se
venden los muebles siguientes.—Escaparate, sillas de rejilla, mecedores, quinqués, lámparas, mesas y otros que no se enu meran: calle de Aguiar núm. 94.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien qaiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto decutré imperial, al ínfimo precio de 4£$ una.
25 docenas idem de bocadillo 4 4$.
20 ídem ídem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 ra.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos francesesy de última moda á 28 rs. docena y 2£ rs. uno.
^NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de Paris.^^ ^	^
COMPRAS.
Se compran negras embarazadas 6 re-
cien paridas: calle de la Industrian. 124.	3
Se solicita comprar una casa que sea de
manipostería y azotea, que esté situada en el barrio de Colon, que su valor en venta real no pase de 5,000$ y sin intervención de tercera persona: calle de Neptuno núm. 61.	2
La persona que quiera vender una casa
de niampostería en buen estado y bien situada, cuya exhibición no pase de 2,400$, puede dejar el oportuno aviso en la casa número 8 de la calle del Palomar. En la misma se solicita comprar una negra joven, de buena presencia, general cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas, que se dé á prueba. 2
POMADA DE LBCCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los ma3 favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afec-jeiones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, eraba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
D. José Jesús García único dueño de la
fábrica de tabacos titulada Britannia, se ha trasladado de la calle del Aguila n. 132, á la de Amistad n. 126, donde como siempre se ofrece ásus amigos en particular, y al público en general.
El dueño de las platerías llamadas EL
DF.DAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó tocia otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquená liquidarlo«, por motivo de su próxima retirada.	^3
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 44 de la tarde.
D. Juan Sastre, introductor con privilegio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al misino tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondeneia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un séEreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las persouas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 calle del Obispo.	.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-llanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.	.9
El Real Colegio de Corredores juega en el
presente sorteo extraordinario el billete entero núm. 11,471.
La Real ó ilustre Archicofradía del San
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el gran sorteo
extraordinario del presente mes el billete entero núm. 7,989.
Se solicita un mayordomo para ingenio y
que tenga todos los conocimientos correspondientes á este ramo, con abono de suficiencia y conducta: calle del Sol Sol número 88,	^
Estando asignado el juéves 13 del corriente para celebrarse en la iglesia parroquial de Nuestra Señora de Guadalupe las exsequias fúnebres por los cofrades difun tos de la muy ilustrr Archicofradía en ella erigida, y debiendo aplicarse misas por sus almas, se participa á los señores sacerdotes que quieran concurrir já efectuarlo, que se les abonará la limosna de 12 rs. ftes.: advirtiendo que los que se dirigiesen de intramuros se les satisface dos pesos por el costo de candue-cion. Habana Noviembre 10 de 1851.—El Mayordomo.	2
Un joven recien llegado de la Península,
teniendo personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de escritorio de comercio, para escribir con un abogado por haber estado en el foro ó para la educación primaria: en la calle de Composteia n. 155 impondrán.	4
Se solicita una señora que quiera acompañar á una familia á New-York y sepa el español ó ingles, pagándosele el pasage: calle de los Oficios núm. 81.	4
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI-
DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de contabilidad, una persona que tiene 20 años de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.	3
Una señora viuda de alguna edad, natu-
ral de esta capital, solicita colocarse en una casa para cuidarla, para acompañar á una señora ó señoritas, ensenar á rezar cri ados, y cuidar también de ello3, y apuntarles la ropa limpia; tiene personas que la abonen: darán razón en la calle del Campa nario Viejo n. 50.	3
Proponiéndose celebrar la Real y muy
Ilustre archicofradía del Santísimo Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe las honras fúnebres por sus cofrades difuntos, en cumplimiento del artículo 94 de sus Reales estatutos el dia 13 del actual á las 9£ de la mañana, con una solemne vigilia, misa cantada, orajion fúnebre que desempeñará el Pbro. D. Jacinto M aria Martínez, y procesión de ánima; se participa álos Sres. hermanos deámbos sexos para que se sirvan concurrir condecorados con la medalla, invitando también á los demas fieles que gusten asistir á dichos actos.—El Secretario.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Ines, p. Puyol, 56 ($ azúcar, 17 sacos café, 16 pipas ugt.
DESPACHADOS.
Pura N ue vitas g. Isubel, p. Cordero, con efectos,
Para Cubuñas g. Monserrate, p. Guevara, c®n id.
Para Sierra Morena g. 3 Amigos, p. Marrero, con id.
Para la ¡Mulata g. Gabriela, p. Prieto, con id.
Para Gibura g. Damian, p. Casal, con id. _______
»mmm mpah«í&
PUESTO BS M uuu.
ALQUILERES.
Se alquila una negra criandera, criolla,
de veinte diaa de parida ain la cria, de buena y abundante leche, sana v sin tachas y muy cariñosa con los niños: calle de Compostela núm. 143.
Se solicitan dos negras que alquilar, una
buena cocinera, y otra servicial á la mano, y que entienda de costura, ámbas esclavas y dé buenas costumbres: calle de las Damas número 40, esquina é la de Paula.	4
jEf=Se solicita alquilar un regular cocinero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaquea, calle del Aguila extramuros impondrán.
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas elegantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocheros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud en servir al público hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto un caballo como de pareja y de 4 y 6 asientos.	7
Se solicita alquilar una criandera esclava, que tenga de tres á cuatro meses de parida, que sea de buena y abundante leche y cariñosa con los niños: calle del Teniente-Rey núm. 49.	2
Entradas de buques.
De Charleston, Savannah y C.-Hueso en 3 diasjvap. ara. Isabel, cap. Kollins, ton. 1.115 con arroz á Drake Hermanos y cp. Pasag. 52 para estay 54 de tránsito.
DeNew-Port en 10 dies berg. amer. R. B. Lawton, cap. Gadner, ton. 198 con víveres á l>. S. C. Burnham y cp.
Pasageros.
Del vapor amer. Isabel, de Charleston Savannah y Cayo hueso.
Da. Lorenza De&y,donJ. Molinas, don J. R. Salomon, don F. Smith, don YV. Wasdras, don E. de Ford, don A. Shatford, don F. Mendez, don J. N. Finney, don N. P. Staskes, doña LucíaL.Mateu, don I. Fez y una hija, don M. Alberto, don B. Mendiola, don O. Giuseppi, don P. Reinsek su esposa y 5 mas d^ familia, doñaM. Salsman é hija, don S. Lucehese, don S. Re-incek su esposa 1 hermano y 3 hijos, don P. Aveille, don J. Harmony, don J. Day su esposa y un criado, don T. Regil, don L. Peon, doña Luisa Thompson, don M. Serra, don R. J. Patue lio, don L. E. Mateu, don V. Heitt, don V. Medina, don E. Lanier, Da. Elizabeth Waltengy un niño, doña M. Catani, don N. D. Kroft, don N. León, don J. Dattson.
Salidas de buques.
Para Santander berg. esp. Laberinto, cap. Oyarbide, por los sobrinos de L). J. Gomez.
Para S. Sebastian berg. esp. Lorito, cap. Galindes, por Noriega Olmo y cp.
Para Barcelona berg. esp. Habanero, cap. Alsina, por Harmony Pesantycp.
Para S. Sebastian berg. esp. Emilio, cap. El ezuraa, por D. J. Amenavar.
Para Vigo y el extrangero pol. esp. Casimira, cap. Marti porD. J. Mazorra.
jjg^A 6 quedaba por barlovento un transporte esp. y á sotavento berg. hol.
EXPORTACION
_____j	" ________________ _	• mayor y menor nn el almacén de maderas situado el primero en la
PERDIDAS.
El dia 8 del corriente se extravió una
cartera verde que contenia varios pagares y documentos perteneciente» á D. Ramón Morejon; se suplica á la persona que la haya encontrado ae sirva entregarla en la calle del Obispo número 11, despacho de la cigarrería de García, donde será gratificada generosamente; adviniendo est r tomadas las medidas necesarias para que nadie pueda hacer uso de los documentos-
Se ha extraviado un pagaré á la orden en
blanco fechado en 14 de Octubre ó Noviembre del año próximo pasado y firmado por D. Manuel de Garay y su hijo D- Pedro María, de mancomún y de cantidad de 109$; se supliea á la per-soaaquelo hubiere hallado se sirva entregarlo á su legítimo dueño D. Manuel de Cabrera, calle de San Rafael núm. 61, ad-virtiendo estar dados los pasos necesarios._ ‘
ESCLVOS PROFUGOS.
Ha fugado de los almacenes de Regla el
moreno Gaspar Somodevilla, su ejercicio cocinero y pintor, se apellida Acosta y se da por libre: se presume lleve licencia falsa, es de estatura regular, ojos grandes, cerrado de barba, edad 29 años, se cree está por los barracones. La persona que lo a-brigue será responsable á sus males: calle de la Estrella uú-tnero 50._________________ 2_________________
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por los sobrinos de D. Joaquín Gómez.
900 cajas de azúcar.
4 millares de tabacos torcidos.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Schenei der, por Drake Hermanos y cp.
336 cajas de azúcar.
920 millares de tabaco» torcidos.
3412 libs.de tabaco enrama.
200 doc. de piñas.
50 cargas ae plátanos.
300 racimos de id. ó barriles de ñames.
Parala Guaira berg. esp. Nueve Angel, por Noriega Olmo y cp.
De Arribada.
Para New-Orleans berg. esp. Descubierta, cap. Llanes, por Samá y cp.
En lastre.
Para Veracruz gol. esp.|Flor de Llanes, cp. Espino, por D. C. Alvarez.
Con efectos.
Para la Coruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fa»o, por Noriega Olmo ycp.
673 cajas de azúcar.
132 arrobas de café.
7 millares de tabacos torcidos.
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, cap. Butler, por Sotolongo Asencioycp.
150 docenas de pinas.
60 cargas de plátanos.
500 racimos de plátanos.
4 barriles de ñames.
12 canastos de tomates.
Buques qae comienzan su descarga.
Berg. g. esp. Emiliu, proc- de Hmnburgo.
Id. umer. Guiñare, id. de Charleston.
Extracción del depósito.—Efectos que han alido al consumo de la plaza.
Por VilloldoWanlropy c¡>.—104 piezas platillas algodón. Por J olinstón Harvey.—2i)U piezas zarazas de algodón.
REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD.—Entradas.
Octubre 31.—Berg. esp, I orzo, Gagigal, (le Santander.
SALIDAS.
Id. 31.—Berg. esp. Huracán, Riera, para Trinidad.
Berg. esp. Juanitu, Grau, pava la Habana.
MATANZAS—Entradas 10.—Barca amer. Alnah, York de Portland.
Barca amer. Jubilee, Parker de id. ______
Vapores Trasatlánticos,
Fijada la salida del vapor de ¡8. M. CALEDON1A, con a-cucrdo del Excino. Sr. Capitán General para •el dia 4 del próxi mo mes de Diciembre á las 8 de la mañana, se avisa á los SreB. que gusten pasar en este buque ála Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. ür. D. Amonio Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera cámara de popa, por persona........ $ 150
Camarote solo............................. 200
Niños menores de 10 años.................. 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
CABOTAGE.

BUQUES A LA CARGA.
À
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá para el 20 del corriente la fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán I >. Patricio Mejon, admite un restode carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que dicho buque tiene acreditado, impondrá calle del Obispo n. 10 su consigna'«rio.
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA CADIZ.
Saldrán la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguutarios.
NORIEGA OLMO Y CP._
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegará á la Habana los (lias 11 v 25 y saldrá los 15 y 30 de cada mes la fragata americana de vapor y Correo de los Estados Unidos ISABEL II, su capitán Rollins, saldrá para Char leston y demas puertos de su carrera, eljuéves 30 del corriente á las 8 de la mañana en punto.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTON!ETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.

Aviso Sres. á los h acaudados.
En el escritorio de D. L.G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al infimo precio de 12 reales arroba._
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres. Mc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Ares. Neil-sc»n y cp. de la misma ciudad participan á los Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado de 1 tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.	________
Louas y louetas de algodou á precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Vino legítimo de San Vicente eu medias
pifas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Se vende para realizar anas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y se daran á precio cómodo por mayor y menor. También cajas de juguetes muv baratas. Calle de la Amargura núm. 88.	*
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en oasa de los Sres. iYlangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHURIN COR, al inando de su acreditada capitán 1). J. Dubois, admite carga á flete y pasageros, á quien brinda dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.
ZANGROMZ HEMANOS Y CP.
SEVEN.iE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA MARSELLA
Saldrá el dia 15 de Noviembre la velera goleta danesa LU-CINDE, su capitán VVundakl; admite tabacotorcido á flete si presenta con oportunidad: Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	BALBIANI SEEGER Y CP.
PAPA VERACRUZ.
Debiendo despacharse el sábado 15 del corriente la goleta española CARISIMA, capitán 'Ligero; se suplica á los que han tomado pasage, que entreguen los pasaportes con dos días de anticipación en la calle de ¡San Ignacio número 116 ca&a de *	D. M. l)E SaNTELICES.
PARA LAMPICO, áe hará á la vela dentro de breves dias la golota española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros, impondrá en la cal le del Teniente-Rey u. 116.
D. AI. DÉ SANTELICES.
PAR . GIBARA Y MAYaRI.
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa y inuy velera /foleta española NUMANTINA; admite carga a flete y pasageros, los que serán alojadi s con todo comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
L>. JOSE DE ESCAJ ADILLO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediado del presente mes el hermoso y velero queche h-landés ANA MARIA su capitán Zuiderduin tiene parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán su consignatario.
F	P.H.ROTTMANN _
PARA CADIZ.
Saldrá el 20 del presente mes la fragata española HISPANO CUBANA [antes Correo núm. 2] al mando de su capitán D, Benito de Carnearte: admite carga a flete y pasageros los que nada tendrán que desear respecto de la comodidad y trato da-razon en la calle de Mercaderes núm. 8.
_____	ARRIETA V1LLOTA Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá ála mayor brevedad la polaci a española MORENI-LLA forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Uri-zar, admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y CP.
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española GUADALUPE, capitán Faquineto; admite carga á flete y pasageros.;La despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
"	D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
La fragata española EUROPA saldrá fijamente el domingo 16 del corriente admite solo pasageros que puede alojar en su espaciosa cámara con las mejores comodidades, ofreciéndoles su capitán D. Manuel Cuadrado el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
Aviso álos Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascouin se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano ycp. Calle de la Lamparilla núm. 2.	*
Por el bergantín Español 3 de mayo se
lian recibido la última paitida de semillas de hortaliza de la* mejores huerta de Maioró plaza de S. Francisco almacén de D Diego Benitez n. 72.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. E iuurdo Beanesy D. Guillermo H. Ross calle del Baratillo núm
9HH
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príneipe, en cajas de hoja de lata de3¿ libras cada una de la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de i robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios árecibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solo las que estos Sres. han encargado sino mavor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticosla ex celencia de estas máquinas a los- Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada k su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzelinspi-rarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes /de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las peí sonas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde itn-pondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*
Cilindros revivificadores para oarbona
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres, Samá v Hermano.
-ï!---
't
i alameda
•aliando por la puerta del Mouserrate, y en el de igual clase sito mu el Puente de Chavea, en loe mismos hay unas preciosas macetas de Italia D&ra flores.
EL BUEN TONO HABANERO.
Treserande8facturas.!	noticias sueltas,
Pwk»bJg.«t,n« ctofrTM.y Jorm Lm* de La Real Sociedad Eoonómica juega en el
Havre, hontoe recibido lu remesas que esperh hamos.	1 presente sorteo extraordinario núm. 15 los dos cuartos de bit le-
grando grande y mnv variado el surtido no es poeible deta te números 18,147 y 6,486.
u«wm»«nuncio «t. pénodico.	ge solicita tomar á rédito la cantidad de
ñoras, caballeros v niños: perfumería muy nna j CAAA
ÍrM v*neds«l de objetos de capr t-c-, entre loa que hay artículos üU1 todo lo concerniente al ramo de peí uq opal de estas tatures.
Para el l»° dq Noviembre estarán de venta los
» m imprima ti Catofryt lt circuí tremo«.
VAPORES
El Vapor Habanero.
Capitán I). Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las lOj de la noche y llegará á Matanzas ai amanecer delmártes.
De Matanzas ios mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Hubana á las 11 del mismo dm.
De la Habana los miércoles á ¡as 10£ de la noche y llegará a Matanzas al amanecer eljuéves.
De Matanzas los juévesá las 10^ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
D¿ la Habana Ion sábados á las 101 de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando 4 Matanzas el propio dia para continuar á las 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10£ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
_______________PARDO SAN PELA YO Y CP. _
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á lus personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Kay y cp.—En esta impondrán loa Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
wvr®
EXTRACCION.	Del 30 d»* Extrae- 'Pota gral Enero al 10 aumento cion del del año. de novbre. al dia 10 día 11.	
■ Cajas de azúcar......	798935$ i 1001	1471 801407}
Arrobas de café		145612} 			 145612}
Millares de tabacos...	224727j 		2645} 2273731
Libras tabaco en rama.	3563832 			 3563832
Bocoyes miel de purga	41957 			 41957
Tercero!, miel abejas*.	1944 			 1944
Arrobas de cera		46444} 		402 46846}
Pipas de aguardiente.	57951 			 5795}
Baques qne tienen abierto su registro.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una ¡gran adquisición en Mr. Gnutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de Paria y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido onaestensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paro camisas, pues de Kra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho guBto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blaacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honrr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas é la moda y entere-mente á la perfección de laB telas mas ricas ein ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.	__________,
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.	~
GRAN TEATRO DE TACON
M°dM d. Mñqras, caballero, v niño.: perfumería	' 500$ sin’intervención de tercera persona, dándose en garantía
7.	„ uoa casa en buen punto de extramuros: en la calle de Cuba n.
155 informarán.
Se solicita un mayordomo y enfermero
Pára
45?
Ls y de mucho mérito, y a constituy e lo prin-
efectos, y I que entiend* también de jardinería y tenga qui«« le abone? p«ra I una fine» inauditi» fi eau ciuded: etile de 1» Amargura n '*
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El dia 5 y subsecuentes se rematará desde las 11 á 2 de la lurde y de 5 á 8 de la noche los géneros existentes en la tienda de ropas titulada la Gloria situada en la calle de la Muralla entre las de la Habana y Compostela.
El miércoles 12 del actual á la horade costumbre en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 1.5U0 libras de hilaza umarillay blancuzca por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° se rematara el Júeves 13 del actual y subsecudntes dias á la hora de costumbre unquitrin de medi® uso con su cabalio y áreos guarnecido de plata, tasado en 383$ 2 rs. y varios muebles de uso y otros ense res. cuya tasacione se manifestarán eu el acto del remate.
El Juéves 13 del corriente alas de la tarde, se rematará de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, los efectos de la fonda que hubo en la calle dei Aguila n. 87 en cuyo lugar se efectuará el remate al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematarán el viérnes 14 del actual á las 4 ¿ de la tarde, vários muebles y enseres de carpintería que se hayan en la calzada Real del Monte .. 2i6, cuya tasación se efectuará á favor del mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor ordinario de 1 ^elec se rematará el viérnes 14 del actual á las 4£ de la tarde . fonda titulada la Mnyorquint con todos sus enseres, situada en
Para New-York berg. amer. Edgar, cap. Meyers, por D. F.
Alvarez.
Para Y'eracruz gol. esp. Carísima, cap. Tigere, por D. M. cion se rematará el viérnes 14 del actual á las 4£ del
de’Santelicos.	'fonda titulada la Mnyorquint con todos sus enseres, s___
* ParaSantander berg. esp. Laberinto, cap. Oyarvide, por j lacalzada Real del Monte n. 239, tasado todo^ en 113$ 7 rs. los sobrinos de D. J. Gómez.	| Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2P elección
Para Boston frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, por D i se rematarán el viernes 14 del actual vários muebles de uso cu-C. Ty ng.	7a tasación as manifestará en el acto del remate.
FUNCION LIRICO DRAMA ICA.
Los Sr«is. Argente y Ruiz, formadores de la compañía dramática española, desposos de proporciornar al ilustrado publico de esta ciudad los mas selectos, nuevas y variados espectáculos, han convenido con la célebre actriz doña Carolina Merea, prima duiina soprano, recien llegada del Perú, en cuya capital ha excitado el mas yivo entusiasmo igualmente que en otras, dar la noche del juéves 13 del corriente mes de Noviembre de 1851, un magnífico espectáculo que constará de las partes que á;conti nuacion se espresan. Escogida sinfonía desempeñada por loa hábiles profesores de la orquesta. Comedia en cuatro actos titulada:
República conyugal.
Original de D. Tomas Rodríguez Rubí. En el intermedio del primero al segundo acto se presentará la mencionada dona Carolina Merea y cantará la famosa escena cavatinade la prima donna, correspondiente ni primer acto de la ópera del maestro Verdi, denominada:
Y Due foscari.
(/•incluido el segundo acto volverá á presentarse dicha señoril y cantará la cavatina de salida de la prima donna, eu e primer acto de la brillante ópera del maestro Verdi
El honor castellano.
Terminado el tercer acto cantara la susodicha señora »*5®* vatina de prima donna en el segundo acto de Ja ópera de ve -di, llamada:
Beatrice di Tenda.
Doña Carolina Merea tendrá el honor de presentarse r-'‘-petabIe público confiando en su generosidad, y procuran
j. r su purte captarse la benevolencia de los espectadores, «empeñando con el esmero que le sea posible las piezas q**e stán encomendadas.
J’^Empezará á las siete.
NOTA.—Para la noche del 19 del corriente iyies,8^P,0g fe_ en escena una suntuosa función nueva en celebridad d«jo -lices dias de nuestra amada Soberana Doña Isabel II [u* ,J
IMPRENTA.DJELGOBIERNO POR.S Uk
