P. Macho tiempo intes da la ornarte de fiestero? R. Sí, sefior.
P. Era háci» el mes de Octubre?—R. Puede ser.
P. La señora fué á la cocine para lavarse las manos?—R, Sí, señor.
P. Couque jabón?—Con jabón negro.
P. A qué tiempo se lavé las nanos?—R. Algunos minutos deapues do haberme pedido agua caliente.
El presidente, á la acusada: Lydie Fougnies, por qué os habéis lavado las tnauos? Teníais las mauos sucias?— R- No, señor.
P. No fue después de haber arrojado las dos redomas que vuestro marido os dijo que arrojaseis? —R. No me acuerdo bien; no tenia para que lavarme las manos.
El presidente: Acusado de Bocarmé, teueis que hacer alguna observación?—R. Ninguna.
Mr. Toussaint, defensor de Mina, de Bocarmé: Me parece que hay contradicción en el modo en que la tes tigo ha depuesto durante la instrucción con el modo de que hoy lo hace. La instrucción dice que ha declarado que los gritos eran tan prouto fuertes y tan pronto débiles. La testigo no dijo hoy eso. Yo pruebo la diferencia.
Elpresidente, 5 la testigo: Lo que acabais de decir es la verdad?—Sí, señor.
P. Vos sabéis que independiente de las penas pronunciadas por la justicia ronba los que dan falsos testimonios, el que debe juzgamos alia en lo alto os prepara castigos terribles.—R. He dicho la verdad.
Luisa Mase, cocinera: La testigo no habla sino flamenco. Se hace venir á un intérprete, que le explique las preguntas y que trasmita á ios jurados las respuestas.
La testigo ha visto á Gustavo tendido en el comedor cuando se le quitaron sus vestidos.
R. Cuando Justina llegó á la cocui;. nodabaseña-les de una persona asustada?—R. Sí señor.
P. No ha dicho por qué?—R. No, yo no he oido la conversación.
P. No habéis oido esta valabra: Perdón!—R. No la he comprendido.
El presidente: Hahian cesado los gritos de Gustavo cuando la señora fue á la cociua la primera vex?
Luisa Maes: Sí, señor: habían pasado siete ft ocho minutos.
P. No os engañáis?—R. No puedo fijar mejor el tiempo.
P. Por qué no habéis ido á dar socorro á Gustavo con los demas criados?—Ignoraba la causa de los gritos, y ademas que no entendía lo que decían los criados.
lifTlKHKO Di IOS HIELOS DKL WORTE, ron SI CAPITAU
aoss.
[A fines del año 1829.]
[Finaliza.]
EI10 de Enero marcaba el termómetro treinta y siete grados y nos pusimos en camiuo para acudir

El 19 de Mayo de 1830, á las once de la noche, i y restituido al seno de nuestros amigos y al mundo ei-descubrimos el mar al Oeste del cabo Feliz. Este rilizado.
Océano era el objeto de todos nuestros esfuerzos y El capitán Humphrey uus informó de que acom-esperanzas, y el que, uua vez libre, debía, como ha- puñado del ffilliam-Lce habia ¡mentadocon su buque hiamos esperado, conducirnos alrededor del contiuen-! cruzar el estrecho del Príncipe Regente hasta las ¡alas te delaAmérica del Norte. Pero aun cuaudo estejde Leopoldo, esperando recoger alguna noticia de mar estaba bajo nuestras plautas, ¿seríamos nosotros nuestra expediciou, mas bien que hal arnos ó nosotros, los llamados á surcarle? ¡Ah! Al cabe de tres años pero que habían tenido que retioceder ante los hielos de luchas, de fatigas y esperanzas incesantementejde aquellos mares que estorbaban el paso. El 13 de burladas, uos fué ineuester abandonar nuestra ctn-ide Setiembre de 1833 abandonamos el estrecho de barcaciou, merced ó U sucesión de continuos inviernos! Davy, después de confiar á las olas, en la bahía de la que uos tuvieron bloqueados en el peligroso estrecho Procesión, una botella que contenía dentro un papel do Boothia-Fólix. La mar nos» abrió snt» nosotros que referia nuestras tentativos, nuestros trabajos ; para volver la mirada hácia la patria, sino cuando nuestra salvación. Esta precaución fué inútil porque nuestras fuerzas uo coi respoudian ya al espíritu, y arribamos felizmente & Londres á últimos do 0<’tu-cuando comenzaban á faltar los víveres.	| bre.	[C].
Miéntras este prolongado cautiverio, el capitán!
Ross se decidió á hacer exploraciones por tierra jn \ que el mar le carraba el paso para dirigirse a! Norte, recorriendo el estrecho de Boothia. En estas explora-: cioues fué en las que llegó á la parte mas del Norte	-Lola Mohtes kx America.—Refiriéndose el
del continente , á la cual (lió el nombre de ca- (Jourrier de Charlestou á esta celebridad, publica el bo Félix. Los trabajos y privaciones que pasaronj glg,iieute que verán con gusto nuestros lectores, pues fueron inmensos, p»ro tanto el capitán como su gen- j p0t]ria muy bien suceder que la bailarina de quien trate, conservaban la energía que presta la esperanza de [a ge |s antojase hacer una visita ú la Habana. El ci-descubrimieutos. Aun sin embargo, les estabau re»er-itaj<( periódico, al cual bien entendido, dejamos toda vadas otras pruebas harto mas dolorosas y harto mas|regp0ngah¡|idad tocante á la certeza de la noticia, dice acompañadas de privaciones eu la travesía que tuvie- ag¡. ,>XJna carta reciente de Paris anuncia que la céle-ron que hacer después de abandonar la Vietory, por |jre Lola Montes, condesa de Mausfield. ha resuelto medio de los peñascos de hielo del estrecho de la Fury, coutinuar su interrumpida carrera de bailariua. Esta tratando de acercarse al del Príncipe Regente con la,mu„eruu conocida del mundo entero, so egercitr esperanza de eacoutrar balleneros.	| diariamente y efectuara su primera aparición en Nue-
Diciemhre de 1032 finó de un modo terrible par*' va-York dentro de tres meses poco masó ménos.”
nosotros, puesto que heló el mercurio y mantuvo los! _Matrimonio de Jenni Lind.—Nuestros lectores
vientos del Norte y Noroeste, que hacían estar ó l°s jqne han oicio y aplaudido al ruiseñor sueco, uo po-hielos en continua agitación. Por mas que tratamosménos de ver con interés la siguiente noticia que de mejorar la cabaña que habíamos construido en la ¡ ha||amos en un periódico de Nueva-Orleaos; “Los papaya del estrecho Fury, al abandonar nuestra embar-! pe|eg ingleses aanuncian el matrimonio de la señorita cacion uo conseguíamos defendernos mas que á me-; Jenuv Liud con uu joven llamado Federico Woad que dias de la grandísima mteusidad del frió, porque P“-1 antes'de ser esposo del ruiseñor sueco, era su ageute uiéiidonos al fuego calentábamos el lado que presenta- j je negocios.
hamosá él, miéntras nos helábamos del otro.	__Jesús María.—Hemos dicho ya que el domingo
El 15 del mismo mes falleció Chimhan Thomas, j próximo debe verificarse eu la auxiliar de Jesús Ma-nuestro carpiulero, pérdida primera que teniamosque ¡r¡a |a festividad del Corpus, y en efecto asi será ei el atribuir al clima y rigor de nuestra posición. Aquel jt¡emp0 |n permite. Lo que no habíamos dicho es que hombre útilísimo y apreciable tenia muy quebrantada qa Archicofradía del Santísimo allí establecida ha to-su salud, á causa de los trabajos que habia pasado en , ma(|o el mayor empeño en que la fiesta y procesión se navegaciones por los lagos, y durante la guerra ee|ebre con toda solemnidad, siendo grande el inde los Birmaues: un marino eu activo servicio tau-!ter£g je ;odo el vecindario en coadyuvará tan nobles to tiempo, es anciano a los cuarenta años.	' deseos y arreglados á él los preparativos que se hacen
El mes de Marzo fué también muy inclemente, y para el ornato de la earrera y el inmenso con vite con nos entristeció y abatió el animo. Tom, mi segundo, qUe He cuenta para el acompañamiento, estaba enfermo; mis antiguas heridas amenazabau a-! por |a mañana i las nueve se celebrará la solern-brirse; nos suministraba pocos recursos la caza, y es- n# misa cou sermón el cual estará á cargo del señor tábumos amenazados del escorbuto.	Cura párroco don Rafael Medina: y á las cinco y me -
A mediados de Abril tratamos de organizar los t|¡a Je la tarde saldrá la procesión del templo toman-medios de trasporte, porque en nuestra» marchas noj ,1,, |a calle Real, costado de! hospital Militar, calle del podíamos llevar todas las provisiones, pues aun que- ■ Palomar, Corrales y otra vez la calle Real basta daban para alguuos meses, era menester hacerlo po- iglesia, co á poco en distintos viages, lo que requería el
el departamento de niñas, par carecer de Ambas circsnatanciai	gg	V6üd C* QQ& ÜKT8 oHollft d© Cafetal
la que hoy existe se anuncia al público con el obleio de qu. « ¿ i4 f de edad <ab. chapear, con principios de batea v presenten en esta Admmistracion las personas que quieran ha- j Unsh rna, qu, r ’ uUr cociera y buena aemcial k 1. mano, oer proposiciones í dicha obra consultando el pliego de condi- ¡	ta%00»:eu hijo muleto d. 7 aflos, muv entendido y ágil,
dones, y los p anos que estarán de manifiesto; adviniéndose sa racunsdo en 255» libre.de derecho, para el vendedor, que el viernes o del entrante mee k las once de la mañana «e:6,ol¿la madre: calle deJesns María ¡ntran,croan. 50. 3 recibirán euuellasen el mismo edificio, cerrando?*! el ajuste a	««« mulata A a it
»eneficio del mejor postor, siempre que loe Sres. Rector y Con-	VGUuGIl UI13 DlUl3.tR (IG 1 5 3uOSj UlUy
dor juzguen admisibles las proposiciones. Habana 29 de Julio bonita y viva, con buenos principios de costura y servicial de le 1851.—Sixto de Guereca.	mano; y una negra de28 alio*, regular lavaudera y cocinera,
wa	m tva/»--- árabas sanas y sin tachas: calle de la Esperanza n. 5 daran razón.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.	Se venden dos mulaticas la una de 11
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo |	)a v,ra de g ,.|ara, y de |a | w con muv bueno* pnn-
iaru purgar azúcar que trabaja desda las 6 de la mañana h la c¡,,¡0> de co„ur>, aco.tunibr*d. al cuidado de niños, ágil en »1 mn de la tarde, «ada vez que llegue uu hacendado a msp«c-jaae0 v SBrvicio d# la,ajno h, salido nunca á la calle, y la accionarlo.	....	gnnds propia para lo que sale quiera aplicar, ámbus sanas y ain
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete ta,.jja9. |a ca|,a de| &0| n. 83 dnrán razón.	2
al nuevo aparato para la purgadel azúcar euando las personas	j,	»	npirra pri0lla ranino de
tue gusten pueden juzgarlo por sí mismas v conocerlas en e! 1 Be VOnOB Una negra CriUUa ÜQ Campo, UO momento que vean ejecutar laoperacion.	1 t,u«na presencia y joven, regular lavamlera, plancnadora > bue-
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número d3 | n* coatí rera, aaua y sin tachan: calle Real de la Salud n. 70. ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á la ‘ “	T|p ANIMAT ES
morada de U. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio 116. ¡ ge v0nde ^ burra reden parida) ¿e
En el Depósito de la fábrica de clavos si-	H’ fren‘e á “
luado en el muelle de los vapores de Matanzas pe encuentan I
todas clases de clavos existentes.	DE CARRUAGES.
npp'n'	'T En la calle Real de la Salud n. 13 seha-
hluhU.	¡ lian de venta un surtido da carruajes acalmóos de consliuir, de
j última moda y de todos colores, y algunos de medio u.so, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya en dicha casa J que no ae irá sin comprar de ver el buen gusto cor. que están
Programa de lat f urinas que dará esta sociedad en el mee de Agoeto de 1851.
Sábado 2.—Función urumática.
„	7.—Ejercicios.
„	16.—Función dramática.
„	23.—Recreaciones químicas y astronómicas.
„	30.—Función dramática.
Lo que se pmticipa á los Sres. sócios para su con ocimiento Habana 29 de Julio de 1851.—La Sección directiva. 2
Se convoca á losSres. accionistas de esta Empresa para la , unta general ordinaria que debe celebrarse el l.°de Agosi-próximo, á las 5j de la tarde en iamorada del Excrau. Sr. Pre-idente. Habana y Julio 21 de 1851.—José Silverio Jorrin, se ere tario.	7
la cita: componíase su aldea de doce chozos de nieve, agrupados en el fondo de un pequeño golfo, á dos millas y media del navio. Tenían la forma de vacía» puestas boca ahajo, y estaban distribuidas sin órden ninguno. Las mugeres y los niños estaban á la puerta, y les distribuimos agujtrs y cuentas de rosario, con lo cual disminuyó mucho el temor que mostraron cuando nos acercamos.
Un pasillo ó corredor tortuoso conduce á la habitación principal, que es un espacio eu semicírculo de diez pies de diámetro, cuaudo está ocupado por una sola familia, ó de quince cuaudo se destina para dos. Dentro, delante de la puerta, tienen construido uu banco de hielo de tres pies y medio de largo, por dos de altura, cubierto de piales, que sirve de cama á toda la familia. A uu extremo arde uua especie de velón con mecha de musgo, cuyo velón da uua llama suficiente para alumbrar y calentar la habitaciott. Inme. diato á él tienen la vasija de piedra que sirve para ha cer la comida; contenta carne de rengífero y becerro marino empapada en grasa. En todo el resto se veiau confundidos todo género de utensilios, vestidos, ins-tramentos, provisiones y armas. Estas cuevas no tenían mas luz del cielo que la que franqueaba un pedazo de hielo ovalado y dispuesto á modo de cristal, •n uu agujero que daba á la parte de Levante. En medio del tránsito tortuoso que sirve de preámbulo á la casa, hay una especie de antecámara para los perros. La abertura esterior la varían según conviene, respecto del lado que suelen rentar los aire».
Las provisiones de rengíferos, becerros marinos y salmones las conservan guardadas entre nieve.
Las mugeres no erau hermosas seguramente, pero tampoco eran inferiores á sus maridos. Nos parecieron casadas todas las que escediati de trece años de edad; en cada casa habia tres ó cuatro y no pudimos saber si pertenecían á un solo hombre. Eran de poca estatura y de aspecto mas descuidado que los varones: sobre todo los cabellos los llevaban en completo desórdeu. Sus facciones eran dulces y sonrosadas sus mejillas, en las que teuiau, lo mismo que eu la frente y en la barba, rayas, sin duda por adorno. Su trage no difiere esencialmente del de los hombres, solo el ropon exterior varia, el cual termina en punta por detras y por delante.
Su método de cazar rengíferos consiste en imitar sus carreras y llegar por este medio hasta el centro de sus manadas, para lo cual van cubiertos con una piel de este auimal, y provistos desús cuernos. Para representar son indispensablemente necesarios dos hombros de los que los pies de uno haceu el papel de pies de delante, y los del otro los de atras.
Cuando tratamos de diseñar su aldea, se inquietaron algún tauto, pero se tranquilizaron al comprender nuestras intenciones.
Cuando la hora de comer nos obligó á volver á nuestra embarcación nos acompañaron algunos de aquellos hombres, que se pusieron á comer cou nosotros: sirviéronse del cuchillo y tenedor como nosotros, así que nos observaron un poco No mostraron afición á la carne salada, y repugnaron el buding, el arroz y el queso.
El 13 de Enero volví á la aldea, donde me recibió muy amistosamente la muger de Tullualiui, y me teuia preparado un vestido completo según los usaban, en cambio de un pañuelo de seda que le regalé, objeto que parecía agradable mas que todos los que presenté á sus ojos. Cuaudo regreso al barco era tan intenso el frío, que perdí un poco de la piel de una megilla. (I)
El 15 de Enero descendió el termómetro á cuarenta grados; el mercurio estaba helado y el horizonte meridioual mas opaco que de costumbre, lo que hacia casi insignificante la luz crepuscular del sol de medio día.
El esquimal, á quien habíamos regalado una pierna de palo construida por nuestro carpintero, quiso pagar aquel favor cou uua consulta facultativa eu favor de nuestro armero, próximo á morir enfermo del pecho. Uu augekok, especie de hechicero, habia para este fin dado principio ya á su» evocaciones, cuaudo nosotros le prohibimos pasara adelaute, porque nuestro enfermo estaba de demasiada gravedad para dar nos humor de presenciar el ridículo espectáculo que no» preparaban.
El 21 tuvimos un tiempo en calma y claro, el que aprovecharon un niño y una niña esquimales, para visitar nuestro barco. La niña particularmente, estaba de tal modo envuelta de pieles, que parecía uu globo sustentado por dos moutantes.
EI 26 de Febrero nos ofrecieron un espectáculo de baile mas semejante á evoluciones de osos que á otra cosa, y al cual combinaron un concierto vecal, sostenido por las mugeres, que cerrando los ojos, y abriendo unaboca inconmensurablemente gritaban con toda la fuerza de sus pulmones, amna Aija.
El desayuuo de los esquimoles se compoue de seis libras de becerro marino por cabeza, y aunque parezca exag-erado, aun parecería mas increíble la avidez con que comen sin cesar, lo que les obliga también incesantemente á ocuparse de proveerá esta necesidad Uu accidente sensible fué el resultado de esta manía de reducirlo todo á cosas de comer; uu uiño aplicó la lengua á uu aro de barrica espuesto al rigor de la temperatura ordinaria, y se le quedó adherida, de modo que perdió parte de la epidermis al tratar de retirarla.
Algunos de ellos ote vieron un dia hacer obser_ vacione8 astronómicas, y como la ¡dea de comer ó de verar es la mas culminante eu su inteligencia, se apresuraron á investigar si con auxilio de aquellos instrumentos podría faciltarles becerros almizclados.
trabajo de mucho» dias en cada estación. La traslación de las lanchas que debían servirnos eu el momento que la mar estuviera libre, daba márgen al mas penoso trabajo, pues teníamos que hacerlas deslizar por aquellas superficies resbaladiza», é infinitas reces tener que dar con ellas grandísimos rodeos á fin de salvar lo? peñascos helados qu# se oponían & su tránsito.
El 6 de Julio vimos desprenderse una enorme masa de hielo, no como los aludes de nieve de los ventisqueros de Sui/.a que saltau de cresta eu cresta a-tnontonando su volúmeu y rodando por una pendiente irregular hasta abismarse en el lecho de un torrente: en el desprendimiento que se verificó á nuestros ojo» todo fué instantáneo; apenas comenzó á descender se hundió en el mar rompiendo sus campos de hielo como si fuese el cristal de uu espejo.
Por fin, el 16 de Agosto llegamos al estrecho del Príncipe Regente, donde estuvimos ya cou mar libre trasladamos todas nuestras provisiones á las lanchas y nos hicimos á la vela; pero avanzando con mucha lentitud y dificultad porque lo recio de los vientos y ia agitación de los témpanos de hielo nos obligaban de continuo á refugiarnos en los golfos formados por 1» costa, ademas del poco uso que podíamos hacer de las velas. El 25 de Agosto después de una larga navegación á remo, navegación fatigosísima para nuestros mariueros, atravesamos la bahía de Havyboard y eu ella tuvimos que deteruernos á fin de que cobrarau descanso los hombres, estenuados por doce horas continuas de fatiga.
El 26 á las cuatro de la mañana, cuando todo» estaban entregados al sueño, me informó el vigía David Wood, de que creía distinguir una embarcación, y en efecto, por medio de mi auteajo observé que uo se engañaba. Nuestros marinos todos al escuchar la noticia salieron á su vez de las tiendas de campaña di rigiéndose al borde de la playa y discurriéndose sobre la naturaleza del buque, su dirección y nacionalidad. Los mas desconfiados nos creían víctimas de una ilusión, tal vez del efecto engañador de algún promontorio de hielo; pero á pesar de todo hicimos señales con pólvora humedecida, y nos lanzamos á las lanchas, en las que á pesar de la calma que se opoitia a nuestra marcha, uos hubiéramos acercado hasta el buque mismo que divisábamos si este hubiera permanecido quieto. Por desgraciase levantó dé prouto una brisa que le hizo tomar rumbo al Sud-este, lo que nos obligó á caminar en su seguimiento sin grande esperanza de alcanzarle. A cosa de las diez divisamos otra vela que caminaba con dirección al Norte, y juzgar por algunas de sus maniobras, creimos un momento que nos habían visto, mas no fué así porque el barco se alejó. Este instante ha sido el mas cruel de mi existencia; dos navios estabau próximos á nosotros, uno cualquiera de ellos podía poner término á nuestros temores y fatigas, y ui á uno ni otro alcalizábamos.
Disimulé cuanto me fué posible la horrible impresión que experimentaba, porque era necesario sostener eivalordelá gente mostrándome impasible. Felizmente reiuó de nuevo Ja calma, y hacia las once divisamos al buque mas próximo á nosotros y que de prouto vitó de bordo y que echó al agua la laucha que »e dirigió en seguida á nuestro encuentro.
Cuaudo estuvimos al alcance de la voz, nos preguntó el contramaestre que mandaba la lancha si éramos náugragos, á lo que contestamos que habíamos abandonado uuestro barco, y le preguntamos á nuestra vez ei nombre del buque que teníamos á ta vista, á 1 la par que le manifesté el deseo de trasladaría» á él con mi tripulación.
Informáronnos de que era el Isabelle de Hull; buque que habia e3tado ámisórdeues otras veces. Yo soy, fe dije, el capitau Ross, antiguo comandante de vuestro barco, y los que teneis á la vista conmigo, perteuecen á la tripulación de la Vietory. Al escuchar tal noticia quedó confuso y admirado el patrón sin que le fuera dado otra cosa que exclamar: ¡El capitán Ross!_____¡El capitán Ross ha muerto! Yo le manifes-
té que aquella conclusión era muy precipitada; que los vestidos de pieles de oso que llevábamos no era el traga habitual de los balleneros; que nuestras caras famélicas no eran caras decentes que hubieran abandonado de poco tiempo á aquella parte su embarcación, indicaciones todas que debían hacerles pensar no éra-mo» impostores.
Al punto vino hasta nosotros el capitán Humphrey eu persona, y uos aseguró que él y los suyos, como toda Inglaterra, pensaba hacia mucho tiempo que habiamos perecido. Cuando llegamos abordo fuimos saludados por la tripulación del Isabelle con tres
Ferro-carril del Júcaro.
M8VE le®HOH6A1
LIBROS E IMPRESOS.
Pu»ntes-Grandes.—Mañana sábado debe verificarse en la glorieta del pintoresco Pueutes-Gran.les el gran baile que se suspendió la semsua anterior. La orquesta del Siglo diez y nueve es la encargada de proveer de música á la incansable juventud.
Misas cantadas.—Hoy viérnes se celebrarán con la solemnidad de costumbre en los templos siguientes En Paula al Santísimo sacramento á las 7: En Santa Catalina, al sagrado corazón de Jusus y á Santo Domingo de Guzman, la novena á las 64: Eu la Catedral de erección á Ls8: En la Tercera O. de San Francia co, dos, uua » la preciosa sangre de Cristo y otra á virgen de los Dolores: costeadas por varios devotos E11 Santo Domingo al Patrouo de ttoveua á las 64 En Santo Cristo al señor del Buen Viaje á las 7: En la capilla de San Agustiu al Tránsito de Nuestra Sra de 7 á 8: en Beleu al señor de la Salud á las 7: En el Espíritu -Santo al señor de la Coronacien á las 74: En San Juan de Dios á San Francisco de Paula á las 74 En el Mouserrate al Sagrado Corazón de Jesús á las 8: En Guadalupe á la Santísima Virgen Madre de los Dolores, y por la tarde se le canta salve á la misma santísima Señora.
—Iolesi A del cristo.—Sabemos que se prepara con el mas vivo ínteres, para ei dia 7 delj presente ¡a solemne fiesta religiosa que anualmente se tributa á San Cayetano fundador, fiesta eu la cual predicará el Pbro. D. José Morejou y tocará unaexelente orquesta á cargo do un acreditado maestro de capilla.
Sociedad del Pilar.—En uno de los días de la semana próxima, se efectuará por la sección do declamación de la floreciente sociedad de este nombre, la brillante función dramática de que hemos dado una idea á nuestros lectores y que se ha promovido á beneficio de un apreciadle aficionado. Esperamos que el resultado sea satisfactorio para el agraciado, para la Junta directiva dol instituto del Horcón y para los individuos que van i figurar en ella.
Marianao.—So nos asegura estarso preparando para la noche del inmediato domingo un baile de temporada en la glorieta de este risueño pueblo.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de i*n método nuevo, poco doloroso y que esclu-ve toda cauterización y escarificación, por el L)r. L). Cárlos J. F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuye gratis en casa del autor; calle del Obispo n. 101,
Basia para conseguirla pedirla por medio de carta.
UNA HABANERA,^Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de **8ta imprenta.
Lecciones de elocuencia general, de elo-
cuencia forense, de elocuencia parlamentaria y dfc improvisación4 por el Excmo. Sr. D. Joaquín Alaría López.—Los Sres. rfuscri-tores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar ¿recoger la conclusión de la misma, á la librería de Charlaiu y Fer naudez, calle del Obispo n. 114.	4
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para e régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Pian de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y c¡-ruiia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Formi.larios para mayordomos de lábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes do partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Esctno. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, S. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arles v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boueliardut, tra ducido por el Dr. D. JosséMaría VelazqueZ, dos ts en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Licll, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezqnerra del Bayo.
„ novela
COMUNICADO.
Sres. Redactores de la Gaceta de la Habana.
Un justo sentim ento de gratitud hácia el benéfico y sabio comendador Dr. Carón de Villards me pone la pluma en la mano para dar pblicidad á un hecho de los muchos que han señalado tan honrosamente su residencia eutro nosotros.
Victima de unas cataratas que me habían resucido á ia indigencia vrivándomo de los medios de gensr la vida ocurrí al llamamiento que hizo el expresado Sr. Comendador álos desvalidos enfermos para prodigarle» los socorros de la ciencia gratuitamente en la casa de salud de la quinta del Rey. Llegué á esta ciego, pobre, sin mas esperanza que la reputación europea del sabio operador y su proverbial desprendimiento, ni mas recursos que la benéfica hospitalidad de la quinta del Rey, á la cual merecí la acogida y tratamiento que prodiga á los que pagan mas eapléudidameute sus cuidados. Así la operación tuvo el resultado mas satisfactorio para mí.
Hoy que por fortuna de nuestra capital ha vuelto á su «ono el benéfico y hábil Sr. Carón de Villards aprovecho con toda la afusión de mi recocimiento la oportunidad de tributar este público houteuaje de gratitud al sabio profesor y á los humanitario» sentimientos del Sr. Director de la casa de salud de la quinta del Rey- Soy, Sres. Redactores, de V'ds. A. S. Q,. B. SS. MM.—Manuel Landeira.
Habana l.° de Agoste.
>, afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 24 mafiana y se pone á ias 6 h. 36 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
—Gefe de día—El teniente coronel l). Félix Sánchez.
Facultativo militar «le semana,—Dr. D. Sabatian Ricoy. Vive calle de Factoría núm. 80.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Ranún de Montalvoy Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Rbro. D. Francisco Ríos.
Medico—Ldo. 1). José le la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Sra. Da. Concepsíon Roja« de Velasco y la Sra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativo» de semana—Eu la Habana.—Dr. D. Daniel Gana y Ldo, D. Ramón Vila.
En Guadalupe y Peñai.ver—Dr. I). Cárlos Villotlres y Ldo. D. Francisco de Paula Zarza.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados y D. José Mederos
LA CONJURACION Dfi MEJICO,
histórica, original deD. Patricio déla F.scosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se halla d» venta en el despacho de e3ta imprenta.
Historia de ia espedicioa pirática,
que invadió la Isla de Cubaeu Mayo de 185ñ; y detalles de la causa seguida contra los cómplices del ex-gene ral NA K.CÍ-SO LOPEZ.
Comprende todo lo actuado en ei Tribunal Federal de New-Orleaus, desde el 7 de Junio de I85d, hasta el 7 de Marzo de 1851; y contiene todos los documentos mas importantes relativos á la organización y derrota déla expedición invasora.—Uneua-derno en octavo mayor de 108 páginas.
Se han recib'do unos pocos ejemplas en la librería de LA PRENS A, calle de la Amargura u. 11, donde se venderán á 6 rs. uertes cada uno.
Historia militar y política del Excmo. Sr.
D. Ramón María Narvaez, duque de Valencia, dedicada al ejército español, como un tributo debido ásu valer y disciplina, 11 4.° mayor, magnífica edición con el retrato y fac similedel ilustre general. Véndese á un módico precio en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.	5
EL UNIVERSO.—Descripción general de
la tierra é Historia de los Viajes hechos en la antigüedad, en la edad me lia y en los tiempos modernos á todaa las partes del inundo, texto por Lamartine, Gambold, Chateaubriand, B’Urvi-lle, Ross, &>c. &c.; y en la parte íel&tiva á España, y á ios viajeros espoñoles, tan esclarecidos como poco mencionados hasta el dia, por el Dr. D. M.Ortiz de la Vega; 50 tomos en uno, adornado con magnificas láminas abiertas enacero por los mejores artista8.españoles: „Depósito de publicaciones”, calle de O-Reilly n. 103.	7
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia ubicada en la
ma de J acomino, partido de Jesús del Monte, cerca del Luynnó, de una cabullería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con mucha equidad, y también se arrienda otra situada en Lu-yanó, partido de Guasabacoa, de caballería y medio cuarto de tierra, lindando por un lado con el mar y por otro con el camino Real de Guaoabacoa; en la calle de Composte la n. 109 darán razón de 8a 9 de la mañana.
Para realizar una testamentaría se ven-
de una cusa quinta conocida con el nombre del Jardín de Sierra, en CarragUDO, calle de Santa Rosalía al núiu. 20; otra casa en la calle del Consulado número 12; otras dos en la esquina frente á la alameda, con el núm. 2 y 2^; una ciudadela en la calle del Presidio, con 9 accesorias a la calle.—Y otra en la calle de la Florida n. 21 ó calie del Gas, con 8 vs. de frente y 40 de fondo, de año y medio de fabricada, gana de alquiler 35$ y se da en 2500 libres para el vendedor: impondrán en la calle de Cienfue-gos n. 31 esquina á la de la Gloria.	7
Se vende la casa número 57, situad i en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es pacióse y brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construidas todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
hechos y cou la equidad que se dan, si se proporcionan en el precio, respondiendo por el tiempo que se trate.	8
Se vende un quitrín y una volante de me-
dio uso, vestida y pintada de nuevo con superiores materiales, de muy bonitas figuras,en precios muy buratos; un precioso quitrín nuevo construido con la nnyor solidez y hermosura, vestido de gró carmesí, respondiendo por un año; y un caballo dorado buen calesero y manso, en la calle del Rayo n. 24, entre las de Dragones y ferro-currill.	4
Se vend por retinase su dueño un qui-
trin con cogines de resorte, y una cómoda muy bonita de escritorio con su estante para una biblioteca, y un estuche perteneciente á agrimensores, todojunto ó separado, se da en precios esquitábaos: calle de Villegas n. 49.	2
Se vende una volante de medio uso pero
muy bien tratada,ya marcada, en precio equitativo: en la calle Real de Jesús María n. 83.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende un tocador de señora, t na doce-
na de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de cedro, 1 urna con calvario con todos sus adornos de plata, l r egn de tresillo, 1 id. redon, 1 id. cuadrada de sala,l piano, 1 quinqué colgante, 2 casaqueros de cedro, 1 temo completo para ventosos, 1 mesa grande fie cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id. para coser, 1 alfombra de 6 v».en cuadro, 2 escaleras grendesy varios muebles: calle de San Rafael n. 48; en la misma dan razón de una casa en Guanabacoaque se vende, alquila ó petrnu-ta por negros, y también dos escaleras.	2
2322pesos de ropa.
9e realizan para la divisoria de una test «mentáría con un 6 p§ de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se expresan: platillas superiores de. puro hilo garantizadas de la mejor fabrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamantes y libre? de toda avería: bocadillo legitimo en clase de silesia, legitimo hilo puto, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que ha costado ij* i 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo hilo v cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de niños, pza. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas pintas y puro hilo £ responder de su clase su costo 44 y da en 84 rs. v. 12esqr.isítoH pañuelos bordadosen el mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios para un regulo, costaron 5£$ y se dan á i$-2 rs: dril legítimo ruso, doble tejido y de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 rs. también unadna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costureo ro y un negritocomo de 14 años, criollo del campo, todo á preside tasación y200 esc^uifaciones de diversas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de .Mercancías calle del Obispo n. 29 contigno á la esquina de la calle de Aguir su propietario Quintín Valdes.	2
Se veuda por ausentarse su dueño con
toda equidad unos arreos decarruage guarnecidos de plata, es-quisitos en cuero charolado: en la calle de 8. Rafael 11. 108.	2
Se vende un escaparate y unos arreos
de cuero muy barato, pu«s se ausenta su dueño: calle de la Mercad n. 70.	5
Agua del pocito de Marianao.— Habiéndo-
se establecido un depósito de esta agua tan recomendable por sus propiedades digestivas y diuréticas cuanto por su frescura y agradable paladar; se pone en conocimiento del público que desde el martes 29 del corriente se expenderá en la calle del ¿Jol n. 26, depósito de plantas y florea naturales, entro las de Cain-postela y Habana, al precio de 2 rs. sencillos barril; se advierte que para evitar fraudes llevarán lo» barriles una ciuta lacrada que abra ara la tapa.	5
Ajuaras de bautizar—Se venden de blon-
da y de seda, labradas y de punto y puntas de Manila, cié puntos da ilusión finos con sus birretes y velos, birretes de colores de blonda y de puntas de hilo, sombreros y gorras, zapatos blancos y de colores, todo con proporción: en la calzada del Ar-enal, frente al mismo paredón, tercera cuadra n. 32, donde se halla la muestra en U ventuna, al lado «le la pila nueva.	4
A los comerciantes, hacendados y compa-
ñí&S de 6^ r.oulaoion. En el escritorio Jo O. M nu*l Forna i -
dez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cujas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen 1& ventaja Je tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cuolquier compañía. También hay una peqneña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en tnuy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos con el objeto de realizar.	10
Gran depósito de paletoes á 18 rs. uno,
do alpaca de todos colores pero sin forro, y bien torrados, bien cocidos y planchados á 20 rg. id. negros sin fnrro9 á 20 rs. Idem forrados á22 r». Id. de Holanda de cuorticos de hilo p-iro, de buena calidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de hacer toda clase de topa muy bien hecha á precios muy módicos y con la prontitud no vista: en la calle Real de la rSalud, á medianía de la primera cuadra acera derecha entrando por la plaza del Vapor,tien.la d ^opas LA GENEROSA .	lg
A LOS SEÑOREA HACENDADOS.
Una gran partida de corres de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo porlft puerta de Mouserrate, y el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, tnuy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	14
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	3
Atención á Pueblo-Nuevo.—En la calle
R< a! de la Salud núm. 139, se huilau de venta varias piezas de ropa hecha al uso del pais y se realizan á precios nunca vistos, como son: paletoes de alpaca negra á 2$ 2 rs. con foiro, id. de lienze a 1$ 6 rs., de silesia de hilo puro á rs., pantalones de dril de hilo á ■j$ 2 rs., id. de algodón á 11 rs., chalecos de raso de colores áü» unos y H r». otros, id. de piqué blanco á 1$ 5 rs., id. de colores á 10 ra., camisas finas de silesia á 15 rs. y otras várius piezas con la misma equidad; se advierte que dicha ropa ha sido tomada en pago de una cantidad.	3
Leontinas de oro de culebras con sellos y
»iaellos. las acaban de recibir y venden eu la platería y joyería que se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situada en la calle del Obispoe^qo na á ia de Aguias.
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de ia antigua y acreditada pan uiería de este nombre, situada en la calzada de S. Lázaro n. 96, acera de los baños del Recreo, ha determinado aprovechar la actual hojudo las harinas en obsequio del público y de sus infinitos parroquia-no1-, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y délas mismas buenas condiciones que tieue acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se du eu las panaderías que dan los domingos de vulde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una se/itaja de 56 onzas de pan semanalmente comprando un real venrillo diario.
lo-
______________(___ _____|________________________ Colon y san lázaro.—Ldos. D. Joaquín Larrua y D
hurras, y después tratados por el capitau Humphrey
(1) Cuando las tintas violetas de la piel anuncian esta disposición á la congelación, frotan los esquimales con nieve la parte amenazada de muerte.
con la cordialidad de un marino.
Aun cuando careciésemos de la recomendación de nuestros hombres y carácter, no hubiéramos tenido ménos derecho á la compasión y muestras de atención que nos prodigaron, porque jamas se puede contemplar una reunión do hombros mas derrotados. : Eipleuic. i Teníamos la barba crecida desde no se qué època,	^0T
nuestros vestidos eran asquerosos despojo# de bestias salvages, y al comparar nuestros ojos saltoues y nuestras megillas hundidas basta los huesos por el hambre y los trabajos, cou el aspeeto de los hombros bien vestidos y alimentados que nos rodeaban, comprendíales cual repugnantes debimos parecerles. Fuerza es advertir que la parte burlesca cesó muy pronto: nos fué menester entregamos de una vez á todas las operaciones: lavarnos, afeitarnos, vestirnos y comer, y entre tauto se confundía todo esto con el cúmulo de preguntas que mùtuamente nos hacíamos, respecto de
Oiputadoa en el presente mes.—Mercado de Cristina—til Sr. D. José Antonio de Galariaga.— En el del Santo Cri«to—El Sr. Marques de Aíuas Clara»..—En el de Tacón.— Sr. D. Ramón Montalvoy Calvo.— En el de Colon.— El Sr. D. Manuel González del Valle.—En ámhos rastros—Sr. 1). Joaquín de Eeñulver y Sonchex.—De Cárcel.—Sr. D. José Anto-tio deCintia-Y la Inspeceion de Actas, Sr. 0 .José Manue
recocen Iob carros las de las calles
VF.NTAS DE ESCLAVOS.
Se vende tina negra buena lavandera, ei*
600$ libres para el vendedor, sin respond rá tachas ni enfermedades: calle del Campanario Viejo de la Salud n. 137, enire la Real y la de la Reynu.
Se vendé una negra criolla de 18 años,
regular lavandera, planchadora y cocinera, costura y sirve á la mano, muy cariñosa con lo« niños, en 450$ libres para la vendedora.—Se vende algodón en rama y un negro de campo, por bu ajuste: en la calle de Compostelan. 84.
Se vende un negro de mediana edad ccn
su muger, ambos de campo, sanos y si» tachas, por su ajuste que será equitativo; pues se realizan con objeto de chancelar cierto negocio: en la calzada de la Reinan. 149.	4
Se venden 5 buenos negros de campo, a-
costumbrados a los trabajos de ingenio, y entre ellos uno general de casa de calderas, aserrador y labrador de hacha y suela: dos negras, una criolla, lavandera y planchadora, y^
COMPRA».
Se compra por su ajuste una esclava jó-
ven, que sea excelente lavandera, planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, de buenas costumbres y que no esté acosi um-bradaá salir de casa; en la ferretería de la calle de los Oficios esquina á la de la Lamparilla impondrán.
ALQUILERES.
Se alquila por la temporada ó por años
una hermosa casa de manipostería, que reúne cuantas comodidades pueda de»car una numerosa familia, situada en el mejor punto del pueblo de Marianao: darán razón en la calle de la Habana número 173 esquina á la de la Amargura.	3
Se alquila una negra de un mes de pari-
da, de abundante leche y muy sana, sin cria: calle de los Corrales n. 29 darán razón.	2
Se alquila en la villa de Guanabacoa nna
hermosa casn de zuguan, comedor de arquería y todas Jas pie-
_________--------------------------------—______I--	°	'	,	„ J u w , - ■ o»	ea. zas necesarias para el servicio, de mampoatería y teja, con dos
JUNTA DE GOBIERNO DLL REAL COLEGIO mera y coartada: calle de S. Nicolás n. 34 esquina a las Virtudes, famosos patios de arboleda y ñores está situada en el mejor DJC CORREDORES.	gg veiláa. UES Uegra joven, de buena pre- punto, es con exceso fresca, y ne halla en Ja calle de Vist -her-
Habiendoobtenido el corredor de numero D. Críspulo Mar- ¡ genc¡aj gana y sin tachas, mas que regular cocinera, con princi- mc,!í.a n- 11, dos cuadras de La calle Rea), se da con la mayor
do, muy humi de y eficaz para el servicio de uua equidad álos
tinez dee»ta Junta el permiso de pasar á la Península a reco-j p¡og iaVaüo, muy numi de y brar su salud, ha nombrado para que desempeñe su plaza en ca- fHm¡li«: calle de Neptuno núm. 61. iidad de dependiente auxilará D. r ranciscoManerocon arreglo	qq «randa nna
precios siguiente: tomándola por solo la lempo
__________...	3 j da será á razón da 40$ al mes: sis** torna hasta Diciembre ¿eda-
— -----—r-------- — ...	»i-	------------—o~~	Cp irpiidp nna upcys L liona latrandola on rá en dos onzas, y hasta Abril eu 25$. Al lado el tenienteMa—
á ¡as leyes de la materia. Habaua y .Julio 28 de 1851.—Manuel V.	e tí ulld IlGgra Ducila lav alluGra GR qUeira dará razón.
Mandiá, síndico.	¡ 600f ,bres Rfra*} tendedor, sin responder á tachas ni enfer-	dí>«oa almiílar nna Casa f*n fcl nnoMn
A lnq àrp«i qnqcritores del Domprpio i medades: calle del Campanario viejo de la Salud núm. 137 en- 08 aeSGR alquilar ulia Cdbd GII Gl pUGüiO
il IOS ores. SUSbAltUioa uei comercio R© ;lreia Real y la de la Reina.	3 de Jcbum del Monte,que sea de mamposteria y t -J i, de un tau»a-
---la, aamnrmm------------- v----	-	_______,_______.. ño re?ular, seca y frisca, porque son las dos condici*
el sugetojque de*ea hallar bu salud en ella; extr ».	...	"	,eal
entra ias
Cádiz, edición expecialpara loe Apares correos trasaüátieoe. "	ga Mllfifi naa ñsirra Bueno loTranflora v «".regular, seca y frasea, porque son las do** condiciones coriqu»
—Los tíres. que reciben directamente de_ Cádiz la edición expe-;	UUd ilGgra DUGUd. laVallUGia y ja busca el sugetolque da-ea hallar bu salud en ella; exti
cial de Ultramar, y no tuviesen proporción de abonar su importe ;	mas flue regular^cocincra, sabe limpiar y arreglar cane je |a Lealtad u. 96. ó en la Habana, calle de Acost
.	~	,	,	...	,	,	¡en aquella ciudad' pueden hacerlo en el deapacao de la Gaceta, bjen UIJa casa, sana y sin tachas, coartada en 350$ libres para : inmediata á Ja plazuela del Espíritu-San
las aventuras de la ^Vietory y dei estado de los negó- #4nc fjei Teniente-Rey, donde se halla abierta la suacricion á í <*1 vendedor: calle del Obispo wúm. 42.	^	^	3 Cuba y de Sun Ignacio.
109,
cios de Inglaterra. Porfío, pasados los primeros mo- ¡ 3 reales sencillos cada número. De lo contrario se suplica ten-meatos de recíproco eutusiasmo, llegó la noche v con ; S*“ *» hundid d«av¡s»r intes de la salida del vapor, para que ella la vuelta de reflexione# grave, y sosegada»; »in i	- »uapa.^d^jHJlg^gggloeKm»._____7__
duda que niuguuo da nosotros dejó de expresar ála¡ Providencia su agradecimiento por habernos sacado:
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Se vende un mulato de 18 años de edad,
excelente criado de mano, page y propio para cuanto «e quiera	r LR DIDAS.
aplicar, principalmente al oficio de calesero por bu buena dia-	Por UDL OlVÍdO 88 deíÓ 011 ©1 VapDr ¿O R©-
Me de Co“P°8,el* 0Úm- 17:í.*Qtr* íl. Conchita en la m.fl.na d.l 39 del prente me. un. capta de el^Em^d^do y Tejadiüo^_____________^ ^	____^ palo d« rosa. con bu cerradura, la cual contiene un reloj v varia*
.	n _	j	i ,	•	vrxtu	GvrrauurR, io uuoi ú'jimeue un re
Acordada por la Junta de Gobierno á propuesta del Sr.	be VGHQ0 UU DLGgrO gGUGral COClUOIO 8U prendas: calle de la Merced n. 81 gratificarán y dará
Inv 1» nnnatmnaiAn A» «n» /* nnrrui a tt a» n - t  i*.   .. ..hflll« 1 ! L     .1   .1 1	ii. i r> I . ..   O	^ >. a'.	_-	1 i	___I 
, , ,	,	,	.	_ 1	,	,	,	:	•	*	nvwuaua pwi mjuuitt uo «uomuiu a prupuesci uei oí.	ww * wuuw iaa* uoriu ftouo* u* wwviuui vil préfu'ia*. cniicae »a. iwercea U.Ol
ael Dorad UO una tUDiua rodeada Uo padecimientos, Rector la eonjtrneeion da ana cómoda y espaciosa enfermería en , 600$ libres para el vendedor: calle de Paula núm. 25.	3 aiinueioeas señas de la§ prendáis.