Habrá como 15 dias qne fugó de casa de
ueño el negro I'isLctoco, criollo, de ejercicio calesero y co-, ro. Es muy alto, íiujiiijo, «fe uot.u luuí)u,ujofi chicos, color!
•i v nporo ilu iTk añ/.^	.1. .... f.i. „ .. <	•	,. i_i ¡
I nea cultosa la ¡Santísima Virgen bajo la advocación del Monte, a, ojos chicos, color con salve en la víspera y cuatro dias consecutivos ul del 5sl: todo f argado de £*-|iuldas, rebajado del ¡ en la Iglesia de San Juan de Dios á las horas de c< 81umbre; lo
su dueño c inero
i o muy negroi de años,	___________, |„
lado derecho y responde por Frunctoquillo; va vestido de blanco, os muy inclinado á trabajar en las voluntes de alquiler. El que lo aprehendiere podríi llevarlo á la casa calle de los Oficios núm. 22, donde se le gratificará con inedia onza de oro, y •I que lo abrigare se hará responsable óe sus jornales. 3
Han fugado el 18 del corriente de la casa
de«u dueño los negros Cristóbal criollo, como de 20 «ños de eded, estatura regular, envuelto en comes, vs ve»tido con ca-
E1 21 del corriente se le tribntan SOlem- f etl>»ciüsa Cámara, á los que su espitan D. Cayetano Sola,
1 brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
misa y pantalón de rusia y sQiubrero de guano y'tiene una cortada en el pie izquierdo de fresco, que le hace cogear un poco y era esclavo del dueño de la panadería que está en la calle del Sol, entre las de Composteíay Habana, y como ha vendido pan ñor dichas calles ea conocido. El segundo se llama Manuel, de 40 años, lleva en cada pie una rosca de grillos y también va vestido con la misma ropa que el primero y es medio zapatero de muger ó ya «Igu canoso: se gratificará con la captura y se hará responsable al que ios abrigara, frente al torreón ito San Lázaro núm. 36.	‘j
m Desde-últimos de Agosto del corriente
año se ha togado dé la panadería la Rosa, sita en la calzada del Monte núh». 180, el negro criollo llamado Paulino Hernández, y se cree anda con licencia de libre. Sus señales son las siguientes: alto y trabado, ojos grandes v saltones, tiene al cuello una cicatriz como de 4 pulgadas de largo. Se gratificará con media onza al que lo enrregíie, así como se hará lespon-sable á daños y perjuicios al que lo abrigue.	4
Ha fngado el dia 6 el negro llamado Juan
José,criollo, esclavo de D. Fegundo T.sguillena, cuno de 28 años de edad, envuelto en carnee, catalura regular, color achinado, noca barba, se ha ejercitado en cortar de carnes en la Plaza de Tacón: ademas de la captura se gratificará al que lo entregare en la posada de Cabrera, calzada del Monte núm. 12, óen cualquiera de las oficinas de Policía, cuyos empleados se serviránjiaanr el oportuno aviso fe la posada indicada. 2
NOTICIAS SUELTAS,
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética merenn-til, vanos caracteres de letra, geografía universal, historia gene ral y matemática, desea emplear unas horas que tiene desocupadas en dar Ucoiones á caballeros ó señoritas en casas pai titulares. Personas de mérito abonarán su conducta y capacidad: las personas que gusten ocuparlo pueden dejar sus señas al encargado del despacho de esta imprenta.	2
Desea colocarse para criada de mano,
costurera ó niñera uña muger blanca; tiene personas queabo-sen su conducta: calle del Aguacate núm. 117.	2
Un profesor en Flebotomía solicita una
colocación, para enfermero en cualquiera finca de campo, teniendo personas que le abonen: en la calzada Real barrio del Horcon núm. 312.	o
Un jóven reoien llegado de la Península que
tiene personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de comercio, para escribir con abogado ñor haber estado en el foro ó para la educación primaria: calle de Corapostela núm. 155.	2
Se solicita una señora inglesa ó america-
na oara el cuidado de tres niñas y para coser: en la calle de Mercaderes n.8 darán razón.
Se solicita á D. José de la Calzada para
asuntos de su interés: en la calle de la Maloja n. 25.	2
Habrá como unos veinte dias que eu la
Plaza de Tacón, casilla núm. 50 portales de Dragones, ha dejado un hombre de color un envoltorio que contiene varias prendas de ropa en corte, un carretel de hilo, un par de zapatos de badana y un molde de túnicos, para remitirlo al campo por uno de los arrieros de D. José Rivero, cuyos efectos se hallan en Bauta en poder de dicho Sr.; y lo avisa para que el que se considere con derecho á ellos dando las señas se le entregarán en cualquiera de los puntos que se citan.	2
La persona que hubiese perdido uua cruz
de Alaría Isabel Luisa, ocurra á la casa núm. 23 de la calzada dé la Reina frente á la Plaza del Vapor, que dando las señas se le entregará.
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga profesor de medicina y cirnjín, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de etta capital, calle de San Juan n.
8, entre las de San Nicolás y Anton-moco, donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á lina de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudabley pronto restablecimiento con queso congratularen socorrer la humanidad doliente.
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI-
y ocupaciones correspondientes al ramo de conta-bilidad, una persona que tiene 20 míos de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.	g
POJADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de Ja Lamparilla. I Exequial de la Calle y en Cárdenas ‘1
3ue se avisa a los fieles para los que quieran concurrir.—Pbro. uan A. Rodriguez.	3
»arts mmmmmute
rau»o BB u uuu.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragatu francesa MaTHURIN COR, al mando de su acreditada capitán? D. J. Dubois, admite cargaá flete y pasageros, á quien brindu dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán bus consignatarios los Sres.	•
________________ZANGROM2 HEMANQ8 Y CP.
Entradas de buques.
De Barcelona 48 dias PIÓ, ton. 128 con
a 48 dias pol. esp. Jóven Adela, cap. I). Pablo frutos á Sotolongo Agencio y cp. Pasag. 5.
Pasageros.
De la frag. esp. Perla, de Santander.
D. Manuel Gabriel de las Llamas, don Joaquin Beningno y su hermano, don José Manuel de Velasco y bu hermano, don Felipe Laera y su esposa, don Silvestre de Tre to, y su hermano, don Domingo de la FuentefSerna, don Luis Pardo Garcia, don Tomas Fernandez Can », don Ramón José Pereda, don Manuel de Pereda Trecku, doña Manuela de Teran eon una criada don Jacinto Manuel Mazon, don Angel LuisFrancisco Sanchez, don Manuel Sanchez, don José Neyreto y Martinez, don Pio Carlo Lavia, don Jose Lorenzo de Ygual, don Càndido Tercello Guerra, don Vicente Ventura Artola, don Pedro Gomez Aragon, don Benito Ameba Abasc&l, don Luis Cuarito Antonio de Pellón, don Domingo de Pereda, don Ignacio Ruiz de la Peña, don Hipólito Gomez Sobiinio, don Manuel Feliciano de Lue, don Benito Sordo Noriega,don Lorenzo Bernardo Maruri, |don José Rodriguez, don Angel Alberto de Artieta, don Joré Pantaleon, Barillas, don Eusebio Alonso de Mestas, don Ramon de Tedoe don Roque de Puerto, don José María Palacios, don Clemente Garay y Hermoso, don Tomas Sierra, don Bernardo Felip, Luis del Cerro, don Fructuoso Macueca, don José Marcasitas don'Manuel Riyero Pelaez, ^don Santiago Capelillo, don Manuel Fernandez, don Galo José de S. Vicente, don Eustaquio Pellón de Gandan», don Alejandro Ruiz, don José Julian Cabe-zeda, don Eusebio Vivanco, don Joaquin Molino, don Rafael Claudio Solov,rion José Martinez, don Francisco Peña y Castillo, don Angel Ruiz, don Francisco Pardo y Portillo, don Már, cos Velasco y Rueda, don Ramon Prieto Alles, don José Aiisa-legui, don Francisco Angulo, don Miguel Antonio Castañas don Juan Lorenzo Comas, don Francisco de Entrambas aguas' don Pedro Arena,don Julian Eusebio de Ibarbia,don Sirbertic Arona,don Higinio Ureta, don Juan Osorio Perqueru, don Pe dro Palacios, don José Palacios, don Fianciso Crespo Escalan te,don Lucio Gomez Rubini, don Narciso Diez, don Ruperto Antonio de Brugua, don Juan Gutierrez Pelaez, don Isidoro de Otero Entralandez, don Fernando de la Hoz, don Tomas Gomez Perez, don Matías Argomedo, don Lorenzo del Portillo, don José Lastra don Francisco Sains, don Juan Zorrilla de Lastra, don Anastasio Antonio Cabrero, don Tomas Vivanco don Pontuieon Palma de Laguna, don Joaquin Fernando Ne-grazo, don José Cavilo de la Fuente, don Pedro Fernandez, don Victo Ignacio Pereira, don Eugenio Gorrandoza, don Manuel Fernandez, don Pedro Ponciano Trueba, don Cayetano Izquierdo, don Julian Eustaquio Gutierrez, don Ramon Diaz de Arce.
De la frag. esp. Jóven Adela, de Barcelona.
D. Juan Solivera y Armengol con 3u hijo Pedro, don Juan Casanovas y Febrer, don Pedro Pila, don Jaime Aioli y Solive-ras.
Vapor Almendares.
Su capitán D. Noberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas, el mártes 23 de Noviembre á las 8 deja mañana; la carga se pagará á su embarque.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mayor brevedad la polacia española MORENI-LLA forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Drizar, admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios. _________________R. MORI SON Y CP.
PARA MALAGA ÜON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELA YO Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá fijamente el domingo 23 del corriente el bien conocido bergantín español TRIUNFANTE, capitán Menchaca, tiene completo su cargamento, admitiendo solamente tabaco « flete equitativo, asi como pasageros impondrán de todo calle de S. Ignacio número 91.
’_______________FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA CAMPECHE.
Admite un pequeño resto de carga y pasageros, el bergantín español Correo de Campeche, caprtan González, debiendo hacerse á la vela á la mayor brevedad. Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 116
D. M. DE SANTELICES.
_	pARA y ERA CRUZ]
La goleta española Sultana, capital» Ortegu. que se dispone á sahr a la mayor brevedad admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, aquienes proporciona abundante desahogo y comodidades bu hermosa cámara: Lo despachaneñ la calle de ¡8. Ignacio n. 116
*	D. M. DE SANTELICES.
29.	—De Sta Cruz y llegará á Trinidad.
30.	—De Trinidad pura Cien fuegos.
” De Cienfuegos y llegará t» Bu taha nú e! I.:
de Die'em-

bie.	. .
1* A ItliOS. PEI. AYO V CP.
KftIPICKSÁ 1>E NAVEGACION V «(MIKKCIO EN LA' l 'O.'TA DKI.SDIt MK EST \ Esl.A.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capí ti n i>. Manuel Paz.
'Podos los lunes después de la llegada del tren «le pasuge-rus saldrá de Batabanópuia I>uy«nigua.-, Colaina, Colon, Punta de Cana v Bailen.
RETORNO.
l.is m’éicoles á la inudiugada de Badén para Punta de Carian. A las 9 de la mañana del.misino dia «le Punta de Cartas pora la Colonia y Colon. A las 11 «le Colon á la Colonia, y á la I de la terde seguirá para Dav «niguas, llegando á Batabanó los jueves por la muñunu..
GOLi-TA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildiá todos los lunes después de la llegudu del tren del mino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los itiéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Todos los Viernes por la tarde saldrá de Batabanó para la Colonia, Colon y Punta de (’artos, y los Lunes regresará de este último punto directamente á Batabanó.
GOLETA ROSA.
¡"rii pntroii D. Rafael González.
Saldrá «l.* Balaban«'* todos los Lunes después de la llegada «leí tren del ferro carril pora Dayaniguas, y retornará los Jueves ú Batabanó.
Se despachan en la «‘alie de los Oficios número 77-qmr los «Sres
Reventos y comp.___
buques que tieueu abierto su registro.
Salidas de buques.
# Para la (i’oruña y Santander frag. esp. Muiía de la Paz, Mejon, por I). P. Martinez.
Para Marsella gol. danesa Lucinda, cap. Wardahale, por Balbiani Seeger y cp.
Para Amsterdan berg. hol. Ana María, cap. Zuiderdui, por D. H. Rottmann.
Alas6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para New-Orleans gol. gnier. Cornelia, por Sotolongo A-sencioycp.
25 cajas de azúcar.
269 mi liases de tabacos torcidos.
Para Amberes frag. esp. Peí tocto, por Mangoaga Ducatel y cp.
1147 cojas de azúcar.
533 miliares de tabacos torcidos.
9602 libs. de tabaco enrama.
Para New- Orleans berg. esp. Jóven Eduardo, ccp. Giralt, por Fontanills^Llanusa y cp.
En lastre.
EXTRACCION.
Del 30 de |	Extrae-
Enero al 18 aumento cion del de novbre.'al dia 18 dia 2
Cujus do azúcar		808119j	319 J	3481J	811920j
Arrobas de café		H5612J				1456I2J
Millares de tabaco«...	232621J	30	3243	235894)
Libras tabuco en rama. Bocoyes miei de purga fercerol. miel uheju«.	3600067 42307	1674	110000	3701741 42307 1944
	1944	..J			
	47300			47300 58501
Pipas «1« uuu urdiente.	5850}				
Tota gral del año.
PARAVERACRUZ.
Saldrá e,l jueves 27 del actual el velero bergantín español LUCHANA, solo admite pasagero- para los que tiene hermosas cámaras, impondrán en lu «ralle de O-Reilly núm. 128 su consignatario.
D. R.ALVAREZ.
SEV ENDE O SÉPLETÁT Para cualquier puerto con preferencia para Inglaterra,
La corbeta esp. CARLOTA, capitnn Mendezona, de porte de 1.200 cojas de azúcar forrada y claveteada en cobre. Impondrán los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Para New-York berg. amer. Eliza Jane, cap. Ranzet, por 1). F. Alvnrez.
Para Boston berg. amer. John Baldi, cap. Melville, por l>. S. C. Bui nimm y cp.
Para Tabasco gol esp. Guadalupe, cap. Fuquineto, por 1>. ¡M, de Sontelices.
Para Valencia gol. fsp. Nueva Dolores, cup. Lloret, porD. P. Martinez.
Pan» Cadi/, fiog, esp. Hispano ('ubano, cap. Carnearte, por Ai riel it Villota y cp.
Pim« ('harlésion frag. amer. Dudley, cap. Morrison, por Ulrice Play !«*
Para el Havre frog, franc. Mi ihuriu Co»k, cap. Dubito, por Zungroniz Hermanos y cp.
Pura Bremen berg. b rem. Jemgc Deli us, cop. Hii«hi«k, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella berg. esp. .léven Francisca, cap. Durali, por Puig y Llnparl.
Para Burdeos frag, frati. Laure, cop. Casignac,por Gutie.» rez v Casal.
!
Pasta de Guayaba atropellada de Paer-
j to-Príncipe, en cujas «le hoja de laiu «le3{ libras cada una de la | acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la se-i gnu da remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo U única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las qiíe se venden á un peso cada una y a nueve pesos la docena, en'la dulcería la Diana y Brazo' Fuerte»____»_________~ ~
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias paites de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantcs citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de i robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin graváraen de quienes hirieran la prueba siempre que correspondiesen sa ibfacloriameute; hoy puede, asegurarse que lian correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mavor numero para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse «lelos cálculos hechos en las diferentes das s de purgado tnnio en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder carias que acreditan cuanto va expuesto y los referido« cálculos comparativos as como difeienies muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, -iy 4 minutos, ios « nales publicarán con otros que esperan enf pocos dias.	i
La perfección y solidez! las centrífugas de Mr. b mzel nispi-rurún toda confianza, tienen entie otras mejoras, las «le! alamina espiral que trageron va las primeras.
Caja grande pura grasa, una lámina de cobre que resguar da la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado pe» toe tu mente arreglado por medio del cual se desliza
la miel con increíble facilidad.	r
A i mismo vendíán máquinas de vapor de 3 y .* caballos «le fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y ex-pih'acioiies del modo de colocarlas <‘on toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la cusa número 91 calle de S. Ignacio donde iiu-h mi ájente en esta Isla.— D. Juan Fernandez Rico.

VAPORES.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habana los miércoles á las 10J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juévesá las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
De la Habana los sábados á las 10$ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas e propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Ilabu na a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
LINEA l)E VAPORE* ENTRE .SAVANNAH V ,>E\\-YORK.
Los hermoso« vapore« nuevos decaía fiiiea FLORIDA, capitán Lyun, y ALABAMA,capitán Ludlow, «aldrán de «licho.-púértos todos los sábado« Imstu. nuevo arreglo.
Estos buques, cotí«Li oídos á tojo costo, son de porte m 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda dase de co modidades en «lis espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos el» la« construcciones modernus y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escahi en t. !»ur-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este ultiiiM* puerto á la Habana.-—Consignatarios en Stivannuli, los fSr«*.«. Piulolford Fay y cp.—En esta impondráu los Sres.
S. C. BURNHAiYÍ V OOVIB
NOTA.—El viaje en que dicho buque salia de esta el Miér-s á las 10$ de la noche solo para Matanzas, seguirá paru Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y
CABOTAGE.
I.
laterías llamadas EL
En Matunzas botica «le D botica de Barrinat.
El dueño de las
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las persona« que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	39
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme lio el mas eficaz do los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en hu facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el (le la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á lude la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	83
O- Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion dpi nial olor que guste en dichos lugares, y al mismo ties^b la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas hubitables de las ca-sas, con correspondeneia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de liumedud en la pared qnedun-do enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea do las mejoras que ¿mbus cosas proporcionan, pueden pasará la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden «le-jar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-1 llanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cu-
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido ga9to alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías liarán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las ínulas si están orneadas. FA tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los
pa“K aprecios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan lus mismas garantías.
Una de los principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos ee emplean moleteros naturales del país que los conducen sobre lus espaldas.
Por tanto, R. A. J’oy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos áquienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.°.de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Como, no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gente#, pagado el valor de su fian «porte según la tarifa de la
ENTRADAS.
De Sagua la Grande g. 2. p Rosa, p. Carrafala, 200 ($ azú sr 35 tercios de tabaco
De id. g. Eugenia, p. Concepción, 35 tercios tabacos 35 ar-
Del Marielg. Jueta, p. Rodríguez, 21 p. aguardier.te. isbas de cera.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvio, p- García, 4 p. agt. 2 tercios de tabaco.
De Matanzas g. 2 Harmanos, p. Alorde, 30 ($ azúcar y 36 café.
De Cárdenas g. Inés, p. Pujol, 10 p. agt.
De Gibara g. Veracruzana, p. Laflor, con 934 torcí©» de ta baco 21 millar de id. 88 cueros v 16 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Mutanzasg. Antonia, p. Berfat, con efectos.
Pura Guanee g. Féliz, p. Pachón, con id.
Para Cárdenas g. Alonzo, p. Labuste, con id.
Para Sagua de Tánamo g. Flor de la mar, p. Coletí con id.
Para Crahatas g. Margarita, p. Díaz con id.
( ompm
Brea.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp.
‘ aure nee, Murray &c., Invale, James,)
Panamá. ueva-York
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Stef Jogn, proc, de Wiscaseth.
Id. esp. Centauro, id. de Barcelona.
Frng. ing. Sir Flowell Buston, id. de Liverpool.
Id. esp. Perla, id. de Santander.
Corb. esp. Sebastian, id. de Barcelonu.
Berg. esp. Juanito, id. de Vigo.
Id. franc. Rose, id. de Terranova.
Pol. esp. Diligencia, id. de Málaga.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. amer. John Blok, proc. Je New-Porf.
Frag. Iranc. Mathnrin Cork ¡d. del Havre.
Pol, esp. Pleniaid. de Bilbao.
Ék
BUQUES A LA CARGA.

PARA CAYÒ-HUE8Ò, SAVANNAH Y CHARLESTON/ La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitan Rollins, saldrá para Charleston y demas
puertos de nana.
3U carrera el sábado 15del coi riente álas8
DRAKE HERMANOS Y CP.
la ma-
PARA TA BASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española GUADALUPE, capitán Faquineto; admite carga á flete y pasageros. La despacha en la cali e. de S. Ignacio número 116.
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA BALTIMORE.
•Saldrá positivamente el sábado 22 del corriente el nuevo y velero bergantín americano EMMA capitán Hughes, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasa eros los cua-iesserán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó suscousignutarios.
DRAKE HERMANOS Y CP. ______
PAR/t GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros, los que serán alojad« s con todo comodidad en nu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado natrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura,peletería de:
D. JOSE DE ESCAJADILLO
.Murray &c., Invale, James, Y (1. King Sons, Kvenett &c. Browrn, > M Artioa dtc., Cp.....................)
"	Vt*~ \ Liverpool.
„ BÓtrá^TlJryíhvf» &c., Cp., Morie! aiu
;p„ Morlet aml > y Cp.........\ljó
Eii. GárJere &c.t Chambón......... Parí».
«i. Berge Stc. Cp., «'ha* I.athaiu «k.Cp. Havre.
Dnu colocarse de criada de mano, eos
turara ó para«tosemfH*fiar fas dos funciones una morena libre, J natural da «ata y «h? estado soltera, por su ajuste: calle de Sita- I rea ó del Palomar núm. 32.	•»
Solicita acomodarse una criandera de un
mas de parida, tiene personas que abonan su conducta:	de
Peña Pobre nuui. 31.
Be arrienda o vende equitativamente una
t i udadela eu buen ponto de extramuros con once posesiones: calla de la Obi api« núm. 58.	3
Be solicita una uodriaa de yoooa dias de
K*n«fe: M tecmlt* 4» t» Ah'MHknil* o S* Vitm.	3	>
PARA BUENOS-AYRES.
La muy velera polacra española MORENILLA, su capitán Urizar, teniendo la mayor parte de su cargamento listo y de biendo salir positivamente el 25 del corriente mes admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: inpondrán sus consignatarios los Sres.
_____	D. R. MORI SON Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del corriente la muy velera frag. amer PAQUETE NORMA, su capital» Filis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama, y labrado, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capiun a bórdo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergan-i tin español JESUS, su capital» Avellanls, forrado y claveteado I en cobre, impondrán en la calle dé los Oficiasnúni.4 ó suconsig-¡. naturio.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana CANADA, cap. Dver, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 <$ de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros, los cu ales serán Lien alujados y tratados imponen el canitan á bordo ó sus consignatarios.
1	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA^
seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3. íd. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Batabanó lu víspera de la salida. Lo despi chan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor español Jejen
Capitán D. José Jiménez.
Saldrá de Batabanó el Jueves 20 después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo día para Trinidad.
Lo despachan los Sres.
________________PARDO S. PELAYO Y CP.
PARA NEW-YORK
La herniosa y muy velera fragata americana paquete, de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chaires sobre el 23 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 5'), y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos es la lista que se pasará al ¡Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE {HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EAIPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J, Fannes de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobro ol 23 del corriente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la «Je proa 25$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su udmision pues no serán admitidosá bordo los que no estén comprendidos en la lista que pasará al Sr. coman dante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Malina de dichos Estados Brown de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de C »agres sobre el 28 del presente mes y verificará su salí pa el 30 del mismo. Admite pasageros on 1 * cámara á 70$ en la 2 d 55$ y en la proa ó 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rnmu y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la »-emisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete Ue vapor y correo (le los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura I09 pasageros,se aguarda en este puerro del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ v en la de proa á 20, peso9 que se pagarán en la Habana ha« iendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos & bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos lo s domingos saldrá del Batabanó después d<*. la llegada del tren de pasageros y llegará á Cien fuegos.
De Cienfuegos I09 lunes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la mañana y llegará á Cien-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabanó el jueves.
Los Sres. cargador, s tendrán la bondad de auticipnr la carga uno ó dos días untes de la salida, dejando las guias y conocimientos en la casa consignat&riu para su remisión.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina á la delaObrapía.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vnpordeS. M. CALEDON1A, con a-cuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el día 4 del próxi mo mes de Diciembre á las 8 de la mañana, se avisa á loa Sres. que gusten pasar en este buque ala Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio l’aiejo, cu le del Teniente Rey número 91,
PRECIOS DE PASAGE.
Litera cámara de popa, por persona...... $ 150
Camarote solo........................... 200
Niños menores de 10 años................ 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
JlIN'l AOJb* U0BK8KHHllKli U\h MILtt'UII 0,¡ IWRKKUí’KeJ
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
_	... , ~ i por 100 premio según
España — .........- — - — • '2 a '	¿ plaza fecha y cuntid.
Londres á60dias........... Ilál2 por 100 píen»¡o.
Liverpool................. — á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow................... — a —
París 6 60 dias........... »>«“	1	Id. por	descuento,
Havre..................... — á —
Huvre pagadero en París...	— á —
Marsella pagadero en Par»«--	— ó —
Burdeos................ — K —
Burdeos pagadero eu Paria.. a —
Amberes....................   —	11	—	por 100 descuento.
Amberes pagadero en Parí«.. — a —
New-York.................- par 2$ Id.
Boston.................- - -	— á — Id-
Baltimore ...............-	— ** — Id.
BaltimorepagaderoetiN. Y«*rk — a —
Charleston ..............-	— a —
Filadelfia.................    —	á	1	Id.
New-Orleans á plazo corlo.*»- — ó	2	por 100 á premio.
Bangor pagadero en Boston. — ú —
Wilmington pagadero cnN-Y — á —
Onzas megicanas........... — á —
Pesos id. en la plaza..... — á —
Pesosidem á bordo......... — á —
Pesos ídem en depósito....	— á
Pesoscolumnarios.........-	— á —
Descuento mercantil........ — á —
AZUCARES.
med¡o y medio inferior á regular......
Idem corrientes y bueno...............
Idem superior y florete .............
Idem del Tren de Derosne.,..........
Blancos inferior á regular ........... 6$
Idem buenos a superiores.............. 7$ ....
Lien» floretes........................ Nominal
Idem del Tren de Derosne....*......... —-------
Quebrados inferiores á regulare?».....	4$
Idem buenos á superiores.............. 5i ------
Idem floretes....................... 64---------
Cucuruchos..................... 4	....
Moscabados 1 p y2p.......... — . — ...	— ....
Interesante al público.
Los Síes. Mwurgiie I (erinano agentes en. toda la (slade Cuba de 1« so<*¡eiÍn«l «le la Vi filie Montagne en Liege [Bélgica) j«ttrticip»ii ni putii i««» cu genera i que tienen 111» surtido completo tl.: plnii« h»s «to vi *■ «le :«><!:«.« dimensiones y clavos de zinc &c. • piecios mitici «utos, impondrán- en la calle de Mercaderes i.úmur«) 83 lo- Síes. K. Morisony cp. y en la calle de S. Igna-« io 11 ítueri» *• »«*« >1 es. Monique Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados.
Enel esci «lorio «to í). «..<«. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se ha! a «le -ota una pai tuia de pe/, palo muy fresco acubado «!■• ¡togur. al ínfimo precio de 12 leales arroba.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
lucilia lanihu, *n vetóle m in culi« ii« Cuba número 120.
Gasómetros de
«por Mr. Adolf.» Ayuies.
25 á 150 luces, mejora-
^«* lec.ÜHúi úr»l o» « encasa «le Io« See-. Fernandez Pozo y ulto «le áa«i (¿nució número 91.
CORÍ&PLIhMS
j jQjiTfivitM i>*: itom;KKs
Habiéndose sacado ios costos so hará uua rebaja en lo« que quedo o según so líate: en el despacho de la imprenta riel («obierno calle del Teniente-Rey u. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la GracDta Oficial de la Ha-bíua
Referentes á -nvusinu déla gavrll» de piratas capitaneada por «: traidor Narciso Lope/.. Hállase de venta en el despacio» «I«* esta imprenta.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio «le lu caito «¡el Ohi.-po iní;nero 7 á la de la Amargura número 8.	____________________
Cilindros revivificadores para oarbona-
niuial se acaba de recibir non partida y se venden a precios módicos en casa de los .Sres. F«*,rnandez Pozo y cp. (’alie de San Ig/iocto uúmero 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle «leí Barntillo núm. 9, casa de los Sres Samá y Hermano.	__________________»
CAPEES.
««• ...... ..... ......»»a»*. .»».»»»»- / a
»rimerà calidad................> — á
— á —
Camisería calle de 0-R8Íllyn. 10.
Finos De pi
De segunda ídem.....................í 84 á 9
De tercera, »dem...........-........S 3
Triache corriente v bueno---—	— á —
Sin demanda paro exportar y polo se hacen u Igu ñas venta s ) para el conumo.
«RANA..........................
A ÑU...........................
CERA blanca de la Habana.-------
Idem de Puerto-Prmc¿,;a-----	.
Idem amarilla........... ...
— á — 10$ á lú* 9$ á 1(1 8 á 84
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. José López Roberto, y D* Antonto M De frutos I). Juan Carrillo y Coznr, y D. Manuel G, Martínez Habana 15 de Noviembre de 185!.—<Manuel V.JYInnJiá. sindico.
Kme estableció.¡e..U. lia obtenido una eran ndquiaicion e"
\|r Goutierqneho llesínd.....la fragala Mana que entró üei
Harreen «Mos Itia«, Kste Sr. es ...o de leeca.maerosmulacre-libados de 1‘nris v lia venido expresamente para cortar en esta eusa, por el mismo bui|iie liemos recibido una eslenea facturaq contiene muclms ol,jetos <1« gusto, • ellos rica» telas |púaca ■tosas pues «le Frn ncm sien.prehaii venbido las mejores, taimen
boton«duras ,.un. . I., lo. os de „mello gusto bnatones de e.pn-clm, ccliiicl.Hs.e onos g, legos, neos pañuelos de oían de color
y Mancos luir,Indos, corbatines de moda, borceguíes y j para señora, corbatas de oían lesionadas y Reparados, riqu a i Ut corbatas de g.ó y tuso .guante* de Jabea de >"^ col«re : 1 ^aisiias camisas baldadas, medias medias do seda, lulo y a» ^odotí decolores v blancas, y otra infinidad de-ren,:Iones drt gu»; o, om- verán la* persotmsqoe nos honr retí con eu asistencia, i a apaisanas que .piierau obtener camisas k la moda y ent“_ monte i la perfección de las telas utas ticas sin ser caras, pae* k la Imperial se le tomará la medida y maqiii ni on en ningún paisdel inundo las hallará n i mas perfectas ni mas ha-Martínez# [ rutas.

GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cädiä, ¡Sevilla, Conrito, y
■ Ja*
,	. pagaderas
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alie»mte, Valencia, €T»r— lagena, Barcelona. Soii jander, Bilbao, y Son Sebastian: hüiWi* Gibraltar, Paris, Havre, Durdeo«, Marsella y Genova: s«dm V v raernz y Méjico en todos «mntidades a curra \»¿tu calle dr-. i-Oficios número 42
M. iJK EmBIL t * •»Me
A
de azúcar o- 7L
los dueños de azucarerías.—40 cajas
blanca .tí ñete, se ven ton en b» culle del Inquisì or
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barceionu,Santander luCornñu, las gira»»-, en Iaculi« del Baratillo núme»««9 los Sres.
SAMA Y HR RIMANO
Vapor Isabel.
Capitón D. Francisco Labandeirn.
Noviembre L'0.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
21.	—De Cienfuegos á las 10 «le la mañana y llegara á i ri-nidad.
22.	—De Trinidad á las 6 de la mañana y llegará á Sta* Cruz.
23.	—De Santa Cruz y llegará á Manzanillo.
” De Manzanillo y llegará á Cuba al amanecer del 24.
RETORNO.
*7.— Saldrá de Cuba á las5t de la tarde y llegará á Manza-
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ca Coruña, Vigo, Ferrol, Riva4»'0, Sántiag«» Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijoot, a to v,«»m \ en toda« cantidade.1« en la calle de Cuba númevol2Í:, esquí««:, á to calle de la ObrapiB.loa señores
Peñasco, Her .«anos.
Sobre Pinar «leí Rio se giran á la vista liusiala en »»tillad de 4»»»H) pesos.—1 mpondrán en U calle »le los Ofierios «»»mero 77 Io« señores
KEVENTOS« '.Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla,, »Málaga, F« rrol, Santander, Coruñu, Vigo, Santiago, Bilbao, Saia Sed »astia»»,Gijon, v L lañes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Pñucifin onesti» I.ríu, las giran en todas cantidades y á corto término	culle de O-
Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y mueito4*«Caballería los señores.
Norir6a,<Gcsc«o y C.
Las gira obre Santander, a corto tèrmine y en ludas cantidades. e»» la «‘olio cíe San Ignacio número 85.
P. M. uf. i.a Aven xa.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevillu, Málaga, Alicante, ^Barcelona ."tonlancier.. Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vía ta y^daB cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señor*38,
Drake Hermanos y
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española nillo el 28 ANTONIETA, admite carga á flete y paaageroa en su elegante»	28.—De Mansanillo y Regará á 3t,Cruz.
RLmOIXrEOA PUBLICA ? MERCA!« 1L
El Jueves 20del corriente desde la 5 de la tarde basé a las 8 de la noche y demás subsecuentes dias á lus ums4»&h ha ras se remataran los géneros existentes en la tienda de ropas la j Vc»«s-iinitú, situada en la Calzada de Gaicano frente ul Arca de? Noé.
El viernes 21 del corriente á las 11 de la muñan* se n mu -taiún 12 sillas, 4 «¡Hitas, 2 sillones 2 banquetas de «:aobu y re -gilla y 28hojas de vidriera propias para un armatoste, éa mejor postor v por cuenta de quien corresponda.
El ¡Sábado 22 del actual á la hora de costumbre se remata i una íiriquina con todos sus utensilios para retratar al dagne : reotipu, lista para trabajar, por cuenta de quien corresponda.
Hoy viernes 21 del corriente continúa el remate de la lien- -I	n»uebles situada en la calle del Obispo accesoria pertene-
ciente al convento de Sto. Domingo
Por disposición del Excmo ÍSr. Gobernador Superior ( k j vil se rematará el Sábado 22 del corriente á la« 4$ de la tarde, |
| varios muebles y efectos de una fonda, loa cuales ée hallan de '■ . • pos.fados en la calle del Aguila Ciudadela entre laa de Neptunoj 1 y » Miguel,	{
D. Guillermo K. Ros« y D. Eduardo Boa
«e, njentr el |.,4mern tleln fábrica ¡le maquinaria de los Sres Mc.dnie y Mirles de «Usgow y el««ndo de los »res. Neil K.n v cu. de la misma ciudad psrtn^Et 6 jo» Sres. hat endad (lite llenen ubierlo stieecridoriu en la cuite del Baratillo nttm. ■ • desde las JO de la mañana liaata las dua de la larde pnrn que -i que guale hacer algún pedido lo haga oportunameníe *jl. uvunzado.de I tiempo. 1^'amblen se encargan de toda clase a ua(| »linaria que no sea para ingenio. ,_____________
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mai venia baratos en la calle del Obispo núm. 7_______.
Vino legítimo de San Vicente en medias
p,j nSí 'y cuartos, «0 Vfti ton en lu plazn «le A ruma casa núm. ■_—
^e .vende para realizar unas facturas una
•mida twvxa* de tambor apropóailo para entarderar tabaco en * precio cómodo por mayor y menor. »
baratas. Cali.; <1« 1« Amargur
ramo, y «e bien coja é míin 88
tarar»
vie juguetes muy
Aviso á los Sres. Hacendados.
Prazadtr» francesas de lana de todas calidudes y vario» Pr>“' l íos, se cucuttutran de venta en ansa de los «res. Mangoaga me ralely cp. C.ute de «. Ignacio iiúmero 100,_________
Frazatlas de algodón, se hallan de ven-
u en cusa de Kc-ra Jlermanoa, calle de Cuba número 26._
Aviso álos Sres. hacendados.
Kn In antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzad:, de Belascoaitt se vende, una caldera vertical a hierro para una mtiqnlna de vapor de ingenio. Impondrán ae »
precio en el escritorio dejos .Sres. Zangromz Hermano y.'P-
Calle de la Lamparilla iním. 2.___________________
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se eontratan por ^ E tnardo Beatles y D. Guillermo H. Ros, calle del Baratillo n
GRAN TEATRO DE TACON
l a compañía dramática española formad a por l°3, Argente v Rttíz pondrá en escena en este local la noen Domingo23 del corrientemes de Noviembre de 1851, un® su lien: ■ función I ¡tillada:
La expiación.
Drama de gran espectáculo, dividido en cuatro actos.
En el segundo acto bailará la Srn. Paz y Dorado.
Una elegante polka	,x¡.
NOTA.___Esta función debió verificarse el Domingo p
mo pasado y teudrá lugar el dia 23 ya fijado.
Eninezará ¿ I«»7'
ESCAURIZA.
Para el Domingo 23 del corriente ee verificará un gran .le los de costumbre, cuyo» pormenores anunciarán. _
IMPRENTA DET GOBIERNO POR R M.
bai-